Chương 693: Khu mậu dịch tự do

"Đây là sự phản bội trắng trợn!" Heinze đập mạnh tờ Tuần báo Lanpari trong tay xuống bàn, giận dữ hét lên.

Hứa Dịch liếc mắt nhìn hàng tít lớn trên trang nhất tờ Tuần báo Lanpari, bật cười.

"Sao lại nói vậy?"

"Chuyện này còn cần hỏi sao?" Heinze không thể tin nổi nhìn Hứa Dịch. "Thương hội Tân Phi chúng ta ủng hộ Vương quốc Lanpari nhiều như vậy, kết quả giờ Vương quốc Lanpari lại chạy đi hợp tác với kẻ thù Vương quốc Sack của chúng ta, đây không phải phản bội thì là gì? Hơn nữa lần này họ không chỉ phản bội Thương hội Tân Phi chúng ta, mà còn phản bội hàng triệu hàng vạn thần dân Vương quốc Lanpari! Vương quốc Sack là kẻ thù không đội trời chung của Vương quốc Lanpari, sao lại có thể vào lúc này còn đi hợp tác với họ?"

Hứa Dịch mỉm cười khẽ lắc đầu: "Không, Heinze, suy nghĩ của bác hẹp hòi quá rồi. Giữa các quốc gia với nhau làm gì có kẻ thù vĩnh viễn, thỉnh thoảng hợp tác cũng chẳng có gì lạ. Với lại, bác căn bản còn chưa nhìn rõ tin tức này rốt cuộc là chuyện gì đâu nhỉ. Vương quốc Lanpari chỉ là cùng Vương quốc Sack mở chung một khu mậu dịch tự do thôi, còn kém xa so với hợp tác thực sự. Hơn nữa theo những điều kiện đàm phán cụ thể giữa hai bên mà tôi biết, thực ra phía Vương quốc Lanpari đã chiếm lợi lớn."

"Điều kiện?" Heinze nghi hoặc nhìn Hứa Dịch, nghĩ ngợi một lúc, không nhịn được hỏi: "Này, Hứa Dịch, cậu biết rất rõ chuyện này à?"

"Đương nhiên." Hứa Dịch cười nhẹ gật đầu. "Vì chuyện này vốn dĩ là do tôi đề nghị với Cervini, thậm chí khái niệm khu mậu dịch tự do này, cũng là do tôi đưa ra với nàng. Cậu nói xem tôi có biết rõ hay không?"

Heinze trợn tròn mắt nhìn Hứa Dịch, một lúc lâu sau mới ngây ngốc nói: "Ý cậu là… việc hợp tác với Vương quốc Sack, căn bản là ý của cậu?"

"Nói vậy cũng không sai. Chỉ là Cervini cảm thấy Vương quốc Lanpari quả thực có thể thu được rất nhiều lợi ích từ đó, nên mới đồng ý với ý tưởng của tôi. Nói ra, nàng có thể trong thời gian ngắn như vậy đã làm xong chuyện này, đúng là năng lực xuất sắc thật."

Heinze nhíu mày nhìn Hứa Dịch một lúc, chậm rãi lắc đầu.

"Hứa Dịch, tuy cậu thường hay làm những chuyện tôi không hiểu nổi, nhưng lần này… thật sự quá vô lý rồi đấy chứ? Chưa nói đến mối thù giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari, chỉ riêng chuyện lần trước Vương quốc Sack liên kết với Đại công tước Waylon tấn công Thương hội Tân Phi chúng ta thôi, chúng ta cũng không nên bàn bạc hợp tác gì với Vương quốc Sack chứ."

"Tôi nhắc lại lần nữa, đây không phải là hợp tác đơn giản. Nếu thật sự phải nói, thì khu mậu dịch tự do này, hoàn toàn là nơi dùng để Thương hội Tân Phi chúng ta cùng Vương quốc Lanpari cướp đoạt tài phú của Vương quốc Sack. Bác hiểu chưa?" Hứa Dịch nói.

Heinze lắc đầu: "Tôi không hiểu. Khu mậu dịch tự do này chẳng qua chỉ là nơi hai bên công khai làm ăn buôn bán, Vương quốc Sack đâu phải kẻ ngốc, sao lại để chúng ta tùy tiện cướp đi tài phú của họ được."

"Cái này thì… thế mạnh hơn người, đây không phải vấn đề thông minh hay không mà giải quyết được." Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt thoải mái nói. "Heinze, bác thử nghĩ xem, trong khu mậu dịch tự do giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari này, thứ giao dịch dễ thành công nhất giữa hai bên là gì? Hay nói thẳng ra hơn, bác cảm thấy Vương quốc Sack khát khao nhất thứ gì trong Vương quốc Lanpari, còn Vương quốc Lanpari lại cần thứ gì trong Vương quốc Sack?"

Heinze nhíu mày nghĩ ngợi một lúc, bỗng hai mắt sáng lên.

"Tôi hiểu rồi! Vương quốc Sack chắc chắn đặc biệt cần máy móc ma thuật. Trước đây vì Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack là kẻ thù, phong tỏa lẫn nhau, Vương quốc Sack chỉ có thể mua được chút ít máy móc ma thuật qua đường buôn lậu. Giờ mở khu mậu dịch tự do rồi, những người trong Vương quốc Sack muốn mua máy móc ma thuật chắc chắn không thể chờ đợi thêm được nữa."

"Vậy nên nói, khu mậu dịch tự do này thật ra chính là dùng để bán tháo máy móc ma thuật sang Vương quốc Sack. Tôi dám khẳng định, người dân Vương quốc Sack cũng chẳng khác gì người dân Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson những nước này, từ lâu đã vô cùng khao khát các loại máy móc ma thuật. Giờ hai bên cuối cùng cũng mở cửa giao thương, Vương quốc Sack chắc chắn sẽ nảy sinh nhu cầu cực lớn." Hứa Dịch cười nói.

"Ừm, giống hệt như hồi trước thành Bontar và mấy thành phố xung quanh khát khao máy móc ma thuật do thương hội chúng ta sản xuất vậy." Heinze gật đầu, liền lại hỏi: "Nhưng những người trong Vương quốc Sack cũng đâu có ngốc, chắc chắn sẽ đưa ra hạn chế đối với chuyện này chứ."

"Đây chính là ý nghĩa của việc mở khu mậu dịch tự do này." Hứa Dịch cười hì hì. "Theo hiệp ước mà Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack ký kết, trong khu mậu dịch tự do này, mọi giao dịch thương mại giữa hai bên đều hoàn toàn tự do, cả hai bên đều không được đưa ra bất kỳ hạn chế nào đối với việc này. Vậy nên cho dù phía Vương quốc Sack có muốn hạn chế lượng lớn máy móc ma thuật tràn vào thế nào đi nữa, cũng chẳng còn cách nào."

"Kỳ lạ thật đấy, sao Vương quốc Sack lại chịu đồng ý điều kiện này?" Heinze khó hiểu hỏi.

"Nguyên nhân rất đơn giản. Thứ nhất, Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đã giao chiến nhiều lần với quân đội Vương quốc Sack, toàn thắng cả, Vương quốc Sack đang phải đối mặt với áp lực cực lớn. Giờ Vương quốc Lanpari đột nhiên sẵn lòng chạy đến đình chiến với Vương quốc Sack, hai bên công bằng làm ăn, Vương quốc Sack đương nhiên là cầu còn không được."

"Ừm… cái này cũng đúng."

"Thứ hai, thực ra phía Vương quốc Sack từ lâu đã vô cùng khao khát các loại máy móc ma thuật. Trước đây vì sự phong tỏa từ phía Vương quốc Lanpari, cùng với việc thương hội chúng ta cố tình nhắm vào, Vương quốc Sack vẫn luôn không có được công nghệ liên quan đến mảng này. Giờ có thể tự do giao thương với Vương quốc Lanpari, nếu họ thu mua số lượng lớn máy móc ma thuật từ Vương quốc Lanpari mang về, biết đâu lại có thể mày mò ra được máy móc ma thuật hoàn toàn thuộc về riêng họ. Thậm chí… họ còn có thể trực tiếp mua được công nghệ liên quan từ trong Vương quốc Lanpari cũng nên."

"Cái này không thể đâu chứ, phía Vương quốc Lanpari chắc chắn sẽ có hạn chế về mặt công nghệ." Heinze lắc đầu. "Chứ không thì dạy cho Vương quốc Sack biết cách tự chế tạo máy móc ma thuật, chẳng phải nuôi ong tay áo sao?"

Hứa Dịch khẽ lắc đầu, thầm nghĩ tuy bề mặt nói vậy không sai, Cervini quả thực cũng đã chuẩn bị sẵn phương diện này, đưa ra những hạn chế liên quan.

Nhưng dưới sự cám dỗ của lợi ích, trong Vương quốc Lanpari chắc chắn sẽ có một phần công nghệ liên quan đến máy móc ma thuật theo các loại máy móc ma thuật cùng chảy vào Vương quốc Sack.

Điểm này căn bản không thể nào hoàn toàn hạn chế được, nên Hứa Dịch thẳng thắn đề nghị với Cervini, trực tiếp bán ra một phần nhỏ công nghệ sản xuất máy móc ma thuật cho Vương quốc Sack.

Đương nhiên, phần công nghệ sản xuất máy móc ma thuật này đều giới hạn ở máy móc ma thuật gia dụng, hoàn toàn không liên quan đến máy tiện ma lực, càng không thể động chạm đến máy móc ma thuật quân dụng.

Tuy làm vậy vẫn có khả năng khiến Vương quốc Sack nắm được một phần tài liệu công nghệ liên quan đến máy móc ma thuật, thậm chí có thể dựa trên đó tự mình nghiên cứu phát triển, nhưng Hứa Dịch không vì thế mà lo lắng.

Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi đang chiếm ưu thế dẫn đầu tuyệt đối về công nghệ liên quan đến máy móc ma thuật, mà ưu thế này còn vượt xa các thương hội khác quá nhiều, chỉ cần Thương hội Tân Phi khống chế tốt tài liệu công nghệ, Vương quốc Sack sẽ không thể nào đụng chạm được.

Hơn nữa nếu không cho Vương quốc Sack chút vị ngọt và hy vọng này, họ cũng sẽ không dễ dàng đồng ý cùng Vương quốc Lanpari thành lập khu mậu dịch tự do này như vậy.

Còn về phía Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi, ngoài việc có thể thu được nguồn lợi khổng lồ nhờ bán số lượng lớn máy móc ma thuật cho Vương quốc Sack, theo hiệp ước mà hai bên ký kết, Vương quốc Sack còn phải mở cửa xuất khẩu tài nguyên khoáng sản cho phía Vương quốc Lanpari.

Thậm chí trong hiệp ước ký kết giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, Thương hội Tân Phi còn giành được quyền khai thác hai mỏ nằm gần dãy núi Multo trong Vương quốc Sack.

Điểm này, mới chính là điều Hứa Dịch coi trọng nhất.

Muốn trong thời gian ngắn hoàn toàn đánh sập khống chế Vương quốc Sack là chuyện không thể, vậy trước khi làm được điều đó, thông qua cách này để có được các loại tài nguyên khoáng sản mà Thương hội Tân Phi đang cấp bách cần từ bên trong Vương quốc Sack, chính là một biện pháp hết sức khả thi.

Nhưng về những suy tính này, Hứa Dịch cũng không cần giải thích chi tiết với Heinze.

Từ năm ngoái, vì tuổi tác ngày càng cao, cũng vì tính cách của bản thân, Heinze bắt đầu dần dần rút khỏi các công việc cụ thể của Thương hội Tân Phi.

Hiện tại tuy ông vẫn còn mang chức vụ Phó hội trưởng Thương hội Tân Phi, nhưng thực chất căn bản không còn tham gia vào bất kỳ việc quản lý và hoạch định nào nữa, cơ bản đã ở trạng thái nửa nghỉ hưu.

Lần này ông đột nhiên từ thành Bontar chạy đến tận đây xa xôi, tỏ ra tức giận trước mặt Hứa Dịch như vậy, ngoài việc thể hiện ông vẫn còn tình cảm sâu sắc với Thương hội Tân Phi, thật ra cũng vì một chuyện khác nữa.

Nói chuyện với Hứa Dịch về vấn đề khu mậu dịch tự do thêm mấy câu, Heinze bỗng im lặng, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, ra vẻ muốn nói lại thôi.

Hứa Dịch mỉm cười: "Sao vậy? Chúng ta là bạn già rồi mà, trước mặt tôi bác còn có gì không tiện nói chứ? Thương hội này có thể coi là hai chúng ta hợp sức từng chút một gây dựng nên, nên chỉ cần là chuyện liên quan đến thương hội, bác cứ nói thẳng, không cần ngại."

Trên mặt Heinze thoáng qua vẻ ngượng ngùng.

"Cậu biết rồi à?"

Hứa Dịch nhún vai: "Chúng ta quen biết nhau lâu như vậy, tôi lẽ nào không hiểu bác? Nếu không phải vì chuyện của Alexis, bác sao lại ngập ngừng trước mặt tôi như vậy, cứ như rất ngại ngùng vậy?"

Heinze cười khổ lắc đầu: "Tôi thật sự rất ngại ngùng. Alexis trước kia làm ra chuyện tồi tệ như vậy, cậu vẫn để nó tiếp tục ở lại thương hội làm việc, trong lòng tôi đã rất áy náy rồi. Giờ… giờ…"

"Được rồi, bạn già, bác không cần nói nữa, tôi đều hiểu cả." Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai Heinze, xoay người rút từ trên bàn làm việc ra một tập tài liệu, đưa cho Heinze. "Đây, tôi đã sắp xếp xong hết rồi. Tôi nghĩ Alexis chắc sẽ hài lòng."

Heinze ngẩn người nhận lấy tập tài liệu, mở ra xem, thấy nội dung là một văn bản bổ nhiệm.

Lật ra xem, nội dung là bổ nhiệm Alexis làm phân đội trưởng đội xe vận tải thứ hai của Thương hội Tân Phi, chủ yếu phụ trách nghiệp vụ vận chuyển hàng hóa giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson.

Đây là một vị trí đãi ngộ hậu hĩnh, bổng lộc cũng dồi dào không kém, Hứa Dịch sắp xếp cho Alexis vị trí này, có thể nói là đã hết sức ưu ái với Alexis rồi.

Heinze gấp tập tài liệu lại, xúc động nhìn Hứa Dịch, vừa định mở miệng, lại bị Hứa Dịch giơ tay ngăn lại.

"Được rồi, giữa chúng ta không cần nói mấy lời khách sáo này. Nói với Alexis, bảo nó làm việc cho tốt. Chỉ cần nó thể hiện xuất sắc, sau này tôi có thể cân nhắc cho nó đến chi nhánh thành Kuraka phụ trách một phần công việc, còn về sau thế nào, thì phải xem biểu hiện cụ thể của nó."

Heinze liên tục gật đầu: "Được! Được! Tôi nhất định sẽ dạy dỗ cho thằng nhóc này thật tốt, nếu nó còn dám phạm sai lầm gì nữa, tôi nhất định tự tay đánh gãy chân nó!"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ thật ra với tội lỗi mà Alexis từng gây ra trước kia, đủ để tống nó vào ngục cả đời không ngóc đầu lên nổi.

Nếu không phải vì nể mặt Heinze, sao nó có thể mấy năm nay vẫn bình yên vô sự như vậy, mà giờ còn có hy vọng đông sơn tái khởi chứ?
