Chương 694: Cháu sẽ không cô đơn

Tiễn Heinze đi rồi, Hứa Dịch xử lý xong mấy tập tài liệu trên tay, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, suy nghĩ một chút, lái xe hơi ma lực rời khỏi trang viên riêng, hướng về phía xưởng đóng tàu.

Vừa mới đến gần xưởng đóng tàu, đã nghe thấy từ phía xa ngoài mặt biển vang lên một tiếng gầm rú chấn động màng nhĩ.

Quay đầu nhìn lại, liền thấy trên mặt biển một cột nước vọt thẳng lên trời, cao đến hơn mười mét.

Lúc này ánh nắng từ phía tây biển chiếu xiên tới, những giọt nước rơi xuống, bắn tung tóe muôn ngàn tia nước, khiến ánh nắng lập tức phản chiếu rực rỡ sắc màu, nhìn vô cùng lộng lẫy.

Hứa Dịch nheo mắt quan sát nơi cột nước rơi xuống, rồi lại hơi nghiêng đầu, ánh mắt dừng lại trên một chiếc tàu ma lực cỡ trung dài chừng ba mươi mét, cao mạn nước năm sáu mét, cách cột nước khoảng hơn năm trăm mét, đang neo trên mặt biển, hình dáng có phần giống xuồng cao tốc ma lực nhưng lớn hơn nhiều lần, trông có vẻ thon dài sắc bén hơn.

Ánh mắt vừa mới chuyển qua, chiếc tàu ma lực cỡ trung đó bỗng bừng lên một luồng ánh sáng xanh lam rực rỡ, ngay sau đó liền thấy một chấm đen nhỏ mang theo ánh sáng đỏ rực bắn vọt ra, vạch một đường cong dài trên không trung giữa mặt biển, rơi xuống mặt biển cách đó hơn năm trăm mét.

"Ầm—"

Lại một tiếng nổ lớn vang lên, mặt biển vừa mới trở lại yên tĩnh lại bị nổ tung lên một cột nước cao hơn mười mét, những gợn sóng lớn từ điểm nổ lan tỏa ra từng vòng, đẩy cho một chiếc thuyền gỗ nát đang neo cách đó vài chục mét lắc lư không ngừng.

Nhìn chiếc thuyền gỗ nát đó vẫn còn nguyên vẹn, Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu.

Cái bia bắn này đến giờ vẫn còn nguyên vẹn, thế này thì thật sự quá đáng thất vọng.

Liếc mắt nhìn chiếc tàu ma lực cỡ trung ở đằng xa, ma lực trong người Hứa Dịch khẽ động, cả người bỗng nhiên biến mất, chỉ trong nháy mắt, lại xuất hiện trên boong chiếc tàu ma lực cỡ trung ấy, cách bờ biển hơn một nghìn mét.

Lumi trên boong tàu là người phản ứng đầu tiên, vừa quay đầu thấy Hứa Dịch hiện thân từ khoảng không, lập tức như một cô bé vui vẻ cười chạy tới.

"Ê, Hội trưởng, sao hôm nay cậu lại rảnh đến đây vậy?"

"Tôi vừa hay rảnh rỗi không có việc gì, muốn đến xem tiến độ của các cậu thế nào." Hứa Dịch đáp một câu, rồi cũng chào hỏi những người khác vừa phản ứng lại sau khi nghe tiếng Lumi gọi. "Sao rồi? Có tiến triển gì không? Tôi thấy cái thuyền gỗ dùng làm bia đó vẫn còn nguyên vẹn kìa."

Nghe câu này, tất cả mọi người, kể cả Lumi, đều nhìn nhau, đồng thời trên mặt lộ ra vẻ hổ thẹn.

"Cái này…" Người lùn kỹ sư Botlu phụ trách chính dự án pháo ma lực gắn trên tàu này gãi gãi đầu, ngượng ngùng đáp: "Thưa Hội trưởng đại nhân, tiến triển quả thực không tốt lắm. Chúng tôi đã làm thực nghiệm bắn pháo thực tế ba ngày rồi, đến giờ… ngoài đội trưởng Fario ra, những người khác chưa từng bắn trúng phát nào…"

"Ồ?" Hứa Dịch nhìn về phía đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, người tộc Elf tên Fario, đang đứng vững như một cái cây trên boong tàu. "Fario, sao chỉ có cậu bắn trúng, còn những người khác thì không?"

Fario vẻ mặt không chút biểu cảm đáp: "Vì thiên phú xạ kích của tộc Elf chúng tôi cao hơn họ nhiều."

"Thế à?" Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua những người khác trên boong tàu, phát hiện trong đám người này lại còn có thêm một người Elf khác, liền chỉ vào người đó hỏi: "Vậy sao Eldan cũng không bắn trúng?"

Fario liếc nhìn Eldan một cái, nhạt nhẽo nói: "Eldan bây giờ là nghiên cứu viên, không phải chiến sĩ. Thiên phú của cậu ta đã bị bỏ phế rồi."

Eldan khẽ ho một tiếng, thần sắc có chút ngượng ngùng.

"Được rồi, tôi thừa nhận thiên phú xạ kích của Fario cậu xuất sắc hơn người khác, nhưng điều chúng ta cần biết bây giờ là, cái thiên phú này của cậu cụ thể là thế nào? Ý tôi là, rốt cuộc cậu dựa vào cái gì mà bắn trúng được? Còn những người khác lại không bắn trúng?" Hứa Dịch hỏi.

Fario khẽ nhíu mày, suy nghĩ một lúc, đáp: "Tôi nghĩ… chủ yếu nhất chắc là vì thị lực của tộc Elf chúng tôi tốt hơn các chủng tộc khác rất nhiều. Thứ hai, vì các chiến sĩ tộc Elf chúng tôi thường tinh thông cung tên, đã quen với việc thông qua quỹ đạo bắn ra từ cung tên để phán đoán điều chỉnh. Ừm… thật ra mấy phát đầu tôi bắn cũng không trúng, nhưng bắn vài lần rồi thì nắm được quy luật, mấy phát sau mới trúng được."

Hứa Dịch lập tức quay đầu nhìn về phía Botlu, nhíu mày hỏi: "Đã biết Fario nắm được quy luật rồi, sao các cậu không thỉnh giáo cậu ấy, để cải tiến dựa theo kinh nghiệm của cậu ấy?"

Botlu bất lực xòe hai tay: "Thưa Hội trưởng đại nhân, đây là thiên phú của tộc Elf họ, chẳng có gì có thể thay thế được cả."

"Không, tôi không nghĩ vậy." Hứa Dịch lắc đầu. "Về mặt ưu thế thị lực của tộc Elf, có thể thử lắp thêm kính viễn vọng cải tiến lên pháo ma lực để giải quyết. Còn về việc Fario nói tổng kết quy luật gì đó… thật ra các cậu quên mất lời tôi từng nói rồi sao? Cái gọi là quy luật, thực chất chính là quá trình không ngừng làm chính xác hóa dữ liệu."

Botlu thần sắc khẽ động: "Thưa Hội trưởng đại nhân, ý ngài là… để chúng tôi và Fario không ngừng thực nghiệm bắn pháo, rồi tiến hành thống kê dữ liệu và điều chỉnh vi mô ở phía bên này ạ?"

"Phế thoại!" Hứa Dịch có chút bực bội nói: "Chẳng lẽ các cậu làm công tác nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật lâu như vậy rồi, mà vẫn không hiểu được điểm này sao?"

Botlu gãi gãi đầu, lẩm bẩm: "Chúng tôi cũng mới lần đầu nghiên cứu phát triển pháo ma lực thôi, vẫn còn chưa đủ thành thục…"

"Vậy thì mau chóng làm cho mình thành thục lên!" Hứa Dịch trừng mắt nhìn anh ta một cái, bỏ mặc anh ta tiếp tục phối hợp cùng đám kỹ sư, nghiên cứu viên khác cùng Fario nghiên cứu khẩu pháo ma lực trang bị trên tàu đó, còn bản thân thì kéo Lumi sang một bên.

"Này, Lumi, thời gian này ở xưởng đóng tàu cảm thấy thế nào?" Hứa Dịch hỏi.

"Tốt lắm ạ." Lumi cười hì hì đáp. "Mọi người đều đối xử với cháu rất tốt, với lại ở đây có rất nhiều người có thể trò chuyện cùng cháu về máy móc ma thuật, cháu rất vui."

"Vậy à? Thế thì tốt rồi." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng ở đây chỉ có mỗi cháu là một người tộc Gnome, cháu vẫn sẽ thấy cô đơn chứ?"

Trên gương mặt nhỏ nhắn của Lumi thoáng qua một chút u ám, khẽ cúi đầu xuống.

"Đôi khi đúng là cảm thấy cô đơn, nhưng cháu đã sống như vậy gần một trăm năm rồi, sớm đã quen rồi."

Nói rồi lại nhanh chóng phấn chấn tinh thần lên.

"Nhưng không sao đâu! Ở xưởng đóng tàu lâu như vậy rồi, cháu tin chắc chúng ta nhất định sẽ chế tạo ra được tàu ma lực có thể dễ dàng hoàn thành hành trình viễn dương! Đến lúc đó chỉ cần cháu lái tàu ma lực tìm được đến lục địa khác, là có thể gặp lại tộc nhân của cháu rồi!"

"Ha ha, vậy thì ít nhất cũng còn phải mất thêm mấy năm nữa. Trước đó, cháu có từng nghĩ đến khả năng gặp được tộc nhân khác sớm hơn không?" Hứa Dịch cười hỏi.

"Ơ? Ý anh là sao ạ?"

"Lumi, lần trước cháu từng nói, tin tức cuối cùng mà cháu biết về những tộc nhân khác, chính là hơn hai nghìn năm trước, lúc họ rời khỏi lục địa Saiens, đúng không?"

"Đúng vậy đó, sao thế ạ?"

"Nhưng từ những tài liệu văn hiến khác nhau mà tôi đọc được trong thời gian này, phát hiện ra rằng, sau cuộc đại di cư của tộc Gnome hơn hai nghìn năm trước, thật ra thỉnh thoảng vẫn có những tin đồn về việc phát hiện ra người tộc Gnome. Tuy đây đều chỉ là tin đồn, không có bằng chứng xác thực nào, nhưng sau khi tận mắt nhìn thấy cháu, phát hiện ra sự tồn tại của cháu, tôi lại nghĩ đến một khả năng."

"Khả năng gì ạ?" Dường như đã nghe ra được hàm ý ẩn giấu trong lời Hứa Dịch, đôi mắt to của Lumi lóe lên những tia sáng lấp lánh.

"Cháu xem, cháu và gia tộc của cháu không chọn rời khỏi lục địa Saiens, mà ở lại, vậy thì ngoài gia tộc của cháu ra, rất có thể cũng có những tộc Gnome khác cũng giống như các cháu mà chọn ở lại. Nên tôi nghĩ, hiện tại trên lục địa Saiens, rất có thể không chỉ có mỗi mình cháu là tộc Gnome, mà còn có những tộc nhân khác tồn tại."

Lumi trợn tròn mắt: "Thật vậy sao? Vậy anh có thể tìm được họ không ạ?"

"Tôi không dám khẳng định chắc điều này là thật, cũng không thể đảm bảo có thể tìm được họ, nhưng tôi có cách để cố gắng tìm kiếm, chỉ có điều trước khi làm việc này, lại cần phải có được sự đồng ý và ủng hộ của cháu."

"Nếu có thể tìm được tộc nhân, bảo cháu làm gì cháu cũng nguyện ý!" Lumi lập tức đáp lớn.

"Tốt lắm." Hứa Dịch hài lòng gật đầu. "Lumi, cách tôi định dùng là một cách khá ngốc nghếch, chính là truyền tin tức về cháu đi khắp lục địa Saiens, tốt nhất là truyền được tin này đến tai những tộc Gnome khác có thể còn tồn tại. Nếu họ cũng mong muốn tìm lại tộc nhân, tôi nghĩ họ chắc chắn sẽ tìm đến cháu."

"Anh thật sự có thể truyền tin này đi khắp cả đại lục sao?" Lumi có chút hoài nghi.

"Chỗ khác thì tôi không dám chắc, nhưng ít nhất mấy nước xung quanh đây thì đảm bảo không thành vấn đề. Đợi sau này Thương hội Tân Phi phát triển sang các nước khác, tôi cũng có thể truyền tin này đến những nước đó." Hứa Dịch khẳng định nói. "Nhưng làm vậy sẽ nảy sinh một vấn đề."

"Vấn đề gì ạ?"

"Đó là cháu sẽ trở thành một người nổi tiếng. Lumi, cháu hẳn cũng biết rõ mức độ hiếm có của tộc Gnome trên lục địa Saiens hiện nay. Nếu mọi người biết được sự tồn tại của cháu, chắc chắn sẽ gây chấn động rất lớn. Mà để tin tức về cháu có thể được truyền đi, để các tộc Gnome khác biết được, cháu còn phải xuất hiện trước công chúng, phô bày thân phận của mình. Việc này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của cháu, cháu thấy như vậy có ổn không?"

Đôi lông mày thanh tú của Lumi nhíu chặt lại.

Tuy cô không hiểu nỗi phiền muộn của người nổi tiếng mà Hứa Dịch nói tới, nhưng nghĩ đến việc bản thân sẽ bị vô số người coi như một món đồ hiếm lạ mà nhìn ngắm, cô cũng cảm thấy cảnh tượng đó chắc chắn sẽ khiến người ta phiền lòng.

Nhưng nghĩ đến khả năng mà Hứa Dịch vừa nói, cô lại cảm thấy đề nghị này tràn đầy sức cám dỗ.

Hứa Dịch lặng lẽ nhìn Lumi, không hề giục giã.

Thực ra chính anh cũng đã mất rất nhiều thời gian mới đưa ra được quyết định này.

Sở dĩ làm như vậy, thực ra là vì đã suy nghĩ hết sức thận trọng.

Tuy Lumi vẫn luôn nói chỉ cần đi sâu vào Vô Tận Chi Hải, tìm được đến một lục địa khác, là có thể tìm được tộc nhân của mình.

Nhưng tộc Gnome hơn hai nghìn năm trước cho dù có nghiên cứu sâu về máy móc ma thuật đến đâu, cũng còn kém xa trình độ khoa học kỹ thuật của Thương hội Tân Phi hiện nay.

Với trình độ tàu thuyền thời đó, việc đi sâu vào Vô Tận Chi Hải để thực hiện một chuyến viễn dương căn bản là chín phần chết một phần sống.

Nhìn theo hướng bi quan, rất có khả năng tộc Gnome đã toàn bộ bỏ mạng trong Vô Tận Chi Hải.

Cho dù lạc quan hơn một chút, tộc Gnome đã tìm được đến lục địa mới, nhưng liệu có thể an cư lập nghiệp và tồn tại lâu dài trên lục địa mới hay không cũng vẫn là một ẩn số.

Hơn hai nghìn năm đã trôi qua, chuyện gì cũng đều có thể xảy ra.

Rất có khả năng, tộc Gnome đã rời khỏi lục địa Saiens hoàn toàn biến mất, thế giới này chỉ còn lại những tộc Gnome ở lại trên lục địa Saiens mà thôi.

Nếu quả thực là như vậy, mà cuộc viễn chinh tìm kiếm mà Lumi vẫn hằng mơ ước lại chẳng thu được gì, thì đó thật sự sẽ là một bi kịch.

Vậy nên trước khi làm điều đó, Hứa Dịch quyết định tốt nhất nên cố gắng tìm ra những tộc Gnome còn lại trên lục địa Saiens trước.

Như vậy cho dù sau này có không tìm được những tộc Gnome đã rời khỏi lục địa Saiens, Lumi cũng sẽ không đến mức từ đó chỉ còn lại một mình cô đơn lẻ loi, cho đến cuối cùng phải đối mặt với bi kịch lớn nhất là diệt tộc.

Thông qua biểu hiện của Lumi trong thời gian gia nhập Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch tin chắc rằng, tộc Gnome quả thực sở hữu thiên phú đặc biệt về máy móc ma thuật.

Sự gia nhập của Lumi đã khiến tiến độ nghiên cứu phát triển của Thương hội Tân Phi ở rất nhiều loại máy móc ma thuật được nâng cao đáng kể, đồng thời còn khơi gợi ra rất nhiều ý tưởng về các loại máy móc ma thuật kiểu mới, cũng như cải tiến đối với các loại máy móc ma thuật vốn có.

Nếu có thể có thêm một số tộc Gnome khác gia nhập Thương hội Tân Phi, chắc chắn sẽ khiến Thương hội Tân Phi như hổ mọc thêm cánh trong việc nghiên cứu phát triển công nghệ máy móc ma thuật.

Đương nhiên, riêng tư mà nói, Hứa Dịch quả thực cảm thấy Lumi một mình cô đơn lẻ loi thực sự quá đáng thương.

Lumi trầm ngâm hồi lâu, rồi mới ngẩng đầu nhìn về phía Hứa Dịch, chậm rãi gật đầu.

"Được, Hội trưởng, cứ làm như vậy đi. Nếu có thể tìm được tộc nhân khác, cháu sẽ vô cùng cảm kích anh."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhẹ nhàng vỗ vỗ vai Lumi: "Yên tâm đi, tôi tin chắc cháu tuyệt đối sẽ không cô đơn."

Lumi nặng nề "dạ" một tiếng, gương mặt nhỏ nhắn nở nụ cười rạng rỡ.

Hứa Dịch bỗng cười hì hì: "Đã Lumi cháu đồng ý rồi, thì từ ngày mai, mỗi ngày cháu đều phải đến báo cáo với Stella, hiểu chưa?"

"Hả?" Lumi sững người. "Sao lại phải đến báo cáo với chị Stella ạ?"

"Vì… từ nay về sau cháu sẽ là ngôi sao rồi."
