Chương 696: Kế hoạch đường bộ điên rồ

Mười phút sau, trong một gian phòng riêng mà Riley thuê lại ngay trong tửu lâu, nghe xong lời tự giới thiệu của người đàn ông trung niên, anh không nhịn được sững người.

Người đàn ông trung niên tỏ ra hứng thú với đường bộ này, vừa không phải quý tộc quan viên có kiến thức nào đó trong Đế quốc Kendra, cũng chẳng như Riley từng đoán, là đại diện của thương hội nào trong đế quốc đã nghe ngóng được tin tức, đánh hơi thấy lợi ích từ việc xây dựng đường bộ.

Gã này căn bản chẳng phải người của Đế quốc Kendra!

"Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom?" Riley cau mày, suy nghĩ hồi lâu trong đầu, nhưng vẫn không nhớ ra mình từng nghe thấy tên quốc gia này ở đâu.

Theo lý mà nói, tên quốc gia đặc biệt như vậy, chỉ cần nghe qua một lần hẳn đã phải để lại ấn tượng mới đúng.

"Không có ấn tượng mới là chuyện bình thường." Người đàn ông trung niên nhoẻn miệng cười, để lộ hàm răng trắng bóng. "Bởi vì Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi chính thức lập quốc chưa đầy một năm, hơn nữa vương quốc lại rất nhỏ, tự nhiên không thu hút được bao nhiêu sự chú ý, không có mấy danh tiếng trên đại lục này cũng là lẽ đương nhiên."

"Mới lập quốc chưa đầy một năm?" Riley nghi hoặc nhìn người đàn ông trung niên tự xưng là Gasha này. "Xin thứ lỗi cho sự đường đột, cái tên của quý quốc... có ý nghĩa gì không?"

Gasha cười ha hả: "Cái tên này thực ra đã nói lên tất cả rồi. Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi không phải một vương quốc theo nghĩa truyền thống, mà là vương quốc được mười ba thương hội liên hợp sáng lập nên."

"Hả?" Riley có phần ngẩn người. "Các thương hội liên hợp sáng lập vương quốc? Sao có thể như thế được!"

Gasha cười xua tay: "Phó hội trưởng Riley, cái gọi là quốc gia, thực ra chỉ là danh xưng dành cho một thế lực có thể chi phối quyền lãnh thổ, quyền tự chủ cùng quyền tự trị mà thôi. Hiện giờ mười ba thương hội chúng tôi liên hợp lại đã khống chế đủ đất đai, lại có đầy đủ quyền tự chủ và tự trị, tự xưng là vương quốc thì cũng chẳng có gì không ổn."

Riley ngẩn ra hồi lâu, vẫn có phần khó tiếp nhận khái niệm mới lạ như vậy.

"Các ngài do mười ba thương hội liên hợp tạo thành, vậy thì ai là người chủ đạo?"

"Mười ba thương hội chúng tôi lập thành một hội nghị liên tịch, mọi việc trọng đại trong nội bộ vương quốc đều được đưa ra bàn bạc, cùng quyết nghị. Tuy cứ cách một khoảng thời gian chúng tôi lại bầu ra một người đảm nhiệm chức Chủ tịch Hội nghị liên tịch vương quốc, coi như là lãnh tụ danh nghĩa của vương quốc, nhưng không có thương hội nào hay cá nhân nào nắm quyền chủ đạo tuyệt đối cả." Gasha cười đáp.

Riley không kìm được gõ gõ đầu, suy nghĩ một lát rồi nói: "Sao tôi cứ thấy mô hình này nghe có phần quen tai..."

"Đương nhiên ngài sẽ thấy quen, vì mô hình này thực ra khá gần với Nghị viện hiện tại của Công quốc Stan."

Riley sững lại: "Ngài biết về Nghị viện Công quốc Stan sao?"

Công quốc Stan vốn chỉ là một công quốc nhỏ ở vùng biên viễn đại lục, tuy vì có Thương hội Tân Phi mà khiến Công quốc Stan được chú ý rất nhiều trong vài nước lân cận, nhưng trên toàn bộ lục địa Saiens vẫn tỏ ra vô cùng nhỏ bé, căn bản chẳng có mấy người để tâm.

Vậy mà vị Gasha này lại biết cả thể chế Nghị viện của Công quốc Stan, hơn nữa còn thể hiện mức độ hiểu biết nhất định, điều này thực sự khiến người ta thấy kỳ lạ.

"Đương nhiên tôi biết, vì chế độ Hội nghị liên tịch của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi, thực ra chính là mô phỏng theo thể chế Nghị viện Công quốc Stan mà cải biên nên. Nói đến đây, tôi phải bày tỏ lòng khâm phục chân thành đối với Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi. Ông ấy lại có thể nghĩ ra một mô hình chính trị hoàn toàn mới mẻ như vậy, chẳng khác nào mở ra cho chúng tôi một cánh cửa hoàn toàn mới. Nếu không có ông ấy, e rằng Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi căn bản sẽ chẳng thể xuất hiện."

Nhìn thấy vẻ mặt tán thưởng không chút che giấu của Gasha, trong lòng Riley càng thêm nghi hoặc.

Theo lời tự giới thiệu vừa rồi của Gasha, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom của họ giáp ranh với biên giới đông nam Đế quốc Kendra, khoảng cách đường thẳng đến Công quốc Stan thậm chí còn vượt quá năm nghìn kilômét.

Vì sao họ lại am hiểu Công quốc Stan cùng Thương hội Tân Phi ở xa tận năm nghìn kilômét đến vậy?

"Điều này chẳng có gì lạ. Chúng tôi đều là thương nhân, cách thức có được tin tức vốn dĩ đã mạnh hơn người thường. Mà khi chúng tôi chú ý đến Thương hội Tân Phi, rồi bắt đầu thu thập tin tức về Thương hội Tân Phi, sẽ càng thường xuyên nhận được đủ loại tin tức về Thương hội Tân Phi hơn. Trong mười ba thương hội, bao gồm cả Thương hội Huayue chúng tôi, đều vô cùng tán thán Thương hội Tân Phi, bởi sự xuất hiện và phát triển của Thương hội Tân Phi đơn giản là kỳ tích lớn nhất."

"Điểm này thì tôi không phản đối." Riley gật đầu. "Thương hội Tân Phi quả thực là một kỳ tích sống động. Nhưng Hội trưởng Gasha, chuyện này hình như chẳng liên quan gì đến việc ngài tìm tôi bàn về xây dựng đường bộ đâu nhỉ?"

Gasha khẽ cười: "Ngại quá, hễ nhắc đến Thương hội Tân Phi là tôi lại không kìm được. Hắng... thôi được, quay lại chuyện đường bộ. Phó hội trưởng Riley, Thương hội Amli các ngài chắc chắn là thương hội duy nhất có thể xây dựng trọn vẹn cả một con đường, tôi nói có đúng không?"

Riley cười nhạt, kiêu hãnh đáp: "Không sai. Tuy hiện giờ cũng có nhiều thương hội cố gắng lấn sân vào lĩnh vực này, nhưng ngoài Thương hội Amli chúng tôi ra, chẳng có thương hội nào có thể độc lập hoàn thành việc xây dựng trọn vẹn một con đường."

"Thương hội Tân Phi cũng không làm được sao?" Gasha cười hỏi.

Vẻ mặt Riley lập tức nghẹn lại.

Tuy Thương hội Tân Phi chưa bao giờ đặt chân vào lĩnh vực công trình đường bộ, nhưng bất kể là xi măng, cốt thép — những vật liệu chủ yếu mà Thương hội Amli sử dụng khi xây dựng đường bộ — hay các loại Máy móc Ma thuật công trình dùng đến, đều đến từ Thương hội Tân Phi.

Với năng lực nghiên cứu phát triển đáng sợ của Thương hội Tân Phi, e rằng chỉ cần một khoảng thời gian nghiên cứu và thực hành, họ thực sự có thể độc lập hoàn thành việc xây dựng đường bộ.

"Cái này... cho dù là Thương hội Tân Phi, cũng không thể sánh được với Thương hội Amli chúng tôi về mặt kinh nghiệm." Riley nghiêm giọng nói. "Cho nên nếu các ngài muốn xây dựng đường bộ, tìm đến Thương hội Amli chúng tôi là lựa chọn duy nhất mà cũng là tốt nhất."

Gasha gật đầu, không tiếp tục vướng mắc vào vấn đề này nữa, nói tiếp: "Vậy thì Phó hội trưởng Riley, nếu tôi muốn Thương hội Amli các ngài xây dựng một con đường có tổng chiều dài có thể vượt quá năm nghìn kilômét, ngài có tự tin hoàn thành không?"

"Cái gì?" Riley trợn tròn mắt. "Tổng chiều dài vượt quá năm nghìn kilômét? Ngài đang đùa tôi đấy à?"

"Không, tôi hoàn toàn không có ý đùa cợt gì cả." Gasha vẻ mặt nghiêm túc, quả thực không giống đang đùa. "Từ Công quốc Stan đến Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi, cự ly đường thẳng trên bản đồ đã gần năm nghìn kilômét, nếu muốn xây một con đường nối liền, tổng chiều dài đương nhiên sẽ vượt quá năm nghìn kilômét."

Riley ngẩn người nhìn Gasha một lúc.

"Cái này... tuy ngài nói không sai, nhưng vì sao ngài lại muốn xây dựng một con đường như vậy? Ngài có biết tổng vốn đầu tư cho một con đường như thế đáng sợ đến mức nào không?"

"Tôi đương nhiên biết." Gasha nở một nụ cười nhẹ, vẻ mặt vẫn kiên định. "Không chỉ tôi biết, mười ba thương hội của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi đều biết cả. Nhưng để có thể kết nối thuận tiện và trực tiếp nhất giữa Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom và Công quốc Stan, đây là cách tốt nhất."

Riley có phần á khẩu.

Gasha nói không sai, nhưng ý tưởng này thật quá kinh thế hãi tục.

Một con đường có tổng chiều dài vượt quá tận năm nghìn kilômét, điều này đáng sợ đến nhường nào.

Phải biết rằng cho dù là Vương quốc Lanpari — nơi hiện có tổng chiều dài đường bộ nhiều nhất — thì tất cả các con đường bên trong cộng lại, tổng chiều dài cũng chỉ vừa mới vượt qua năm vạn kilômét mà thôi.

Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom này xây dựng con đường đầu tiên, lại đã muốn vượt qua năm nghìn kilômét, điều này thật quá khoa trương.

"Vì sao các ngài nhất định phải kết nối với Công quốc Stan?" Điều khiến Riley nghi hoặc nhất trong lòng, lại chính là vấn đề này.

"Vì Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan." Câu trả lời của Gasha ngắn gọn nhưng đầy sức nặng.

Riley một lần nữa á khẩu.

Loay hoay mãi, hóa ra mục đích Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom xây dựng một con đường như vậy, lại chỉ đơn giản là để có thể liên hệ trực tiếp với Thương hội Tân Phi thuận tiện hơn.

"Thương hội Tân Phi có sức hút lớn đến vậy với các ngài sao?" Riley không nhịn được hỏi.

Gasha liếc nhìn Riley một cái, cười nói: "Phó hội trưởng Riley, nếu ngài không nhìn ra được sự đáng sợ tiềm ẩn trong Thương hội Tân Phi, thì tôi chỉ có thể nói rất tiếc."

Riley chỉ đành một lần nữa á khẩu.

Anh và Thương hội Tân Phi kể từ lần tiếp xúc đầu tiên đến giờ đã hơn năm năm rồi, vậy mà giờ lại bị người ta khinh thường vì không hiểu Thương hội Tân Phi, điều này quả thực nực cười.

Suy nghĩ một lát, Riley từ bỏ ý định tranh luận với Gasha, mà tính toán trong đầu một chút, rồi cau mày lại.

"Không đúng chứ, Hội trưởng Gasha. Cho dù Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom các ngài muốn xây dựng một con đường như vậy, cũng chẳng thực tế chút nào."

"Ồ? Vì sao?"

"Đơn giản thôi, vì theo vị trí địa lý mà ngài mô tả, vương quốc của các ngài căn bản chẳng có chỗ nào giáp ranh với Công quốc Stan cả, ở giữa còn cách cả Đế quốc Kendra to lớn lẫn Vương quốc Rulson đấy."

Vì muốn xây dựng đường bộ trên toàn bộ lục địa Saiens, Thương hội Amli đã nghiên cứu sâu sắc địa lý toàn đại lục, Riley với tư cách phó hội trưởng sao có thể không biết được vấn đề nằm ở giữa này.

"Không, vẫn có con đường có thể kết nối được." Gasha lục lọi trong túi hành lý mang theo bên người, lấy ra một cuộn giấy da cừu.

Mở ra xem, hóa ra là một tấm bản đồ lục địa Saiens.

"Nhìn đây này." Ngón tay Gasha chỉ vào vị trí góc dưới bên phải của Vương quốc Rulson ở góc dưới bên trái bản đồ, rồi kéo một mạch về phía tây, vạch ra một đường ngoằn ngoèo ở vị trí gần biển Vô Tận phía dưới bản đồ, gần như hoàn toàn men theo đường bờ biển, kéo dài xuyên qua lãnh thổ to lớn của Đế quốc Kendra, cuối cùng dừng lại ở một vị trí nào đó tại góc dưới bên phải Đế quốc Kendra.

"Đây chính là nơi tọa lạc của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi, ngài xem, từ đây đến đây, ở giữa thực ra có một dải đất hẹp dài mà Đế quốc Kendra hoàn toàn không cần đến, chúng ta hoàn toàn có thể tận dụng chỗ này để xây dựng một con đường."

Ánh mắt Riley lướt qua đường vạch đó, khóe miệng không nhịn được giật giật một cái.

"Hội trưởng Gasha, thứ lỗi cho tôi nói thẳng, ý tưởng này quá điên rồ rồi. Nếu kiến thức địa lý của tôi không có vấn đề gì, đường vạch mà ngài vẽ ra hoàn toàn nằm trên núi ven bờ biển. Nói cách khác, muốn xây một con đường như vậy, chỉ có cách đục xuyên cả ngọn núi."

"Vậy thì đục xuyên thôi." Gasha mỉm cười nói.

"Ngài điên rồi!" Cuối cùng Riley không nhịn được hét lên. "Mở một con đường xuyên núi, ngài có biết việc này tốn bao nhiêu tiền không? Nói cho ngài biết, chi phí mỗi kilômét đường thông thường cùng lắm cũng chưa đến năm nghìn đồng vàng, nhưng nếu đục núi làm đường, chi phí chắc chắn sẽ vượt quá một vạn đồng vàng, thậm chí còn cao hơn! Muốn xây dựng hơn năm nghìn kilômét, vậy thì cần tiêu tốn tới tận hơn năm nghìn vạn đồng vàng!"

Gasha cười kéo Riley ngồi xuống.

"Yên tâm, tôi không điên đâu. Đương nhiên, tôi phải thừa nhận kế hoạch này rất điên rồ. Nhưng Phó hội trưởng Riley, tôi đâu có nói khi nào phải xây xong con đường này, đúng không?"

Riley sững lại: "Vậy ý ngài là sao?"

Trong nụ cười của Gasha lộ ra chút tinh quái.

"Thật ra... tôi chỉ muốn bày tỏ với Thương hội Tân Phi thành ý tìm kiếm hợp tác của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi mà thôi."

Riley lập tức ngẩn người.

Anh hoàn toàn không thể hiểu nổi, vị Hội trưởng Gasha này, hay nói đúng hơn là cái Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom mà ông ta đại diện, vì sao lại coi trọng Thương hội Tân Phi đến mức như vậy, thậm chí đến độ điên rồ.

Thương hội Tân Phi thật sự quan trọng đến thế sao?
