Chương 698: Chưa biết tin tức thật giả

Hội trưởng Cruz đưa ánh mắt nghi hoặc về phía Hứa Dịch, nhưng Hứa Dịch lại cứ như căn bản không nhìn thấy chiếc xe máy ma lực hình dáng kỳ dị đó, vung tay ra hiệu, nhạt giọng nói: "Đi thôi."

Thấy Hứa Dịch chẳng có nửa phần ý định giải thích, trong đầu Hội trưởng Cruz suy nghĩ xoay vòng nhanh chóng, vẻ mặt kinh ngạc hóa thành một nụ cười, cũng làm như chưa từng nhìn thấy thứ đó, cười hì hì cùng Hứa Dịch đi ra phía ngoài khu công nghiệp Thương hội Tân Phi.

Tiễn Hội trưởng Cruz lên xe hơi ma lực đi xa, biến mất ở cuối con đường, nụ cười trên gương mặt Hứa Dịch biến mất, anh quay người nhìn về phía nhà máy chế tạo xe máy ma lực, cau mày lại.

Chốc lát sau, Hứa Dịch sải bước đi về phía căn cứ thí nghiệm xe máy ma lực trực thuộc Thương hội Tân Phi, nằm ở phía tây bắc nhà máy chế tạo xe máy ma lực.

Vừa bước vào căn cứ, đã thấy mấy chiếc xe máy ma lực giống hệt chiếc mà Hội trưởng Cruz vừa nhìn thấy đang chạy vòng quanh trên bãi đất bên trong căn cứ.

Nhìn mấy chiếc xe máy ma lực có phần vụng về này, Hứa Dịch không nhịn được cười khổ một tiếng, khẽ lắc đầu.

Nếu có thể, anh rất muốn gọi mấy chiếc xe máy ma lực hình dáng kỳ dị này là xe tăng ma lực.

Nhưng mấy thứ này ngoài việc dùng tấm thép đúc dày hơn xe máy ma lực thông thường rất nhiều, lốp xe cũng là loại đặc chế ra, thì chỉ là lắp thêm một khẩu pháo ma lực so với xe máy ma lực bình thường mà thôi, gọi là xe pháo ma lực thì còn tạm được, còn muốn coi là một chiếc xe tăng ma lực thì căn bản là nói mơ giữa ban ngày.

Hứa Dịch bước đến bên cạnh mấy nhà nghiên cứu của Trung tâm nghiên cứu phát triển máy công cụ ma lực, những người vừa quan sát tình trạng vận hành của mấy chiếc xe pháo ma lực đang ở giữa bãi đất, vừa ghi chép số liệu, trầm giọng hỏi Toldo — kỹ sư nhân loại, tổ trưởng dự án nghiên cứu phát triển xe pháo ma lực: "Vì sao vừa nãy tôi lại thấy một chiếc xe pháo ma lực ở bên ngoài?"

Toldo cùng vài nhà nghiên cứu khác đã sớm phát hiện ra Hứa Dịch đến, vốn đang một mặt phấn khích chuẩn bị báo cáo với Hứa Dịch, thì đột nhiên nghe thấy câu hỏi này, không nhịn được sững lại một chút.

Chốc lát sau, Toldo mới phản ứng kịp, thận trọng đáp: "Thưa Hội trưởng đại nhân, các số liệu cho thấy chúng tôi cho rằng xe pháo ma lực đã bước đầu đạt đến giai đoạn có thể vận hành sử dụng chính thức, vì vậy đã cho một chiếc xe pháo ma lực rời khỏi căn cứ trước, tiến hành thử nghiệm vận hành trên địa hình phức tạp. Ngài thấy làm như vậy có vấn đề gì không?"

"Ồ? Nhanh vậy sao?" Hứa Dịch có phần bất ngờ. "Nhóm dự án này chẳng phải mới thành lập chưa đầy hai tháng sao, vậy mà đã có thể cho xe pháo ma lực tiến hành thử nghiệm vận hành thực tế rồi?"

Thấy Hứa Dịch không tỏ ra chút không vui nào, Toldo cùng vài nhà nghiên cứu khác nhìn nhau một cái, thở phào nhẹ nhõm, rồi lại đồng thời cười lên.

"Đúng vậy, thưa Hội trưởng đại nhân. Thật ra nói câu có phần ngông cuồng, chúng tôi đều không thấy việc nghiên cứu phát triển xe pháo ma lực này có độ khó gì cả. Bởi vì trước đó, việc nghiên cứu phát triển pháo ma lực đã có nền tảng vô cùng thành công, chúng tôi chỉ cần tính toán làm sao dung hợp hoàn hảo pháo ma lực và xe máy ma lực lại với nhau là được. Công việc này chỉ là có phần phức tạp, nói thật thì không có độ khó cao lắm."

"Vậy sao?" Hứa Dịch cũng không nhịn được cười lên. "Ý là các anh chê dự án này quá đơn giản? Được thôi, đợi việc nghiên cứu phát triển xe pháo ma lực hoàn thành, tôi sẽ giao cho các anh nhiệm vụ nghiên cứu khó hơn nữa, các anh không cần lo lắng đâu."

Toldo cùng vài nhà nghiên cứu lập tức mặt biến sắc như tro đất, sắc mặt khó coi.

Nhưng dưới lớp sắc mặt khó coi đó, lại có thể phát hiện trong ánh mắt từng người bọn họ đều lộ ra sự phấn khích và mong đợi.

Hứa Dịch rất hài lòng với phản ứng của họ, cười quay đầu nhìn mấy chiếc xe pháo ma lực trên bãi đất chạy thêm hai vòng, rồi lại hỏi Toldo: "Đã vậy các anh đều thấy công việc nghiên cứu này chẳng có độ khó gì, vậy nói cho tôi biết, năm nay có hy vọng thực hiện sản xuất hàng loạt không?"

Toldo trầm ngâm giây lát, lắc đầu: "E rằng chưa làm được, thưa Hội trưởng đại nhân. Yêu cầu của ngài đối với xe pháo ma lực này là phải vận hành bình thường trong bất kỳ điều kiện khắc nghiệt nào, quan trọng nhất là phải phát huy được uy lực đủ mạnh. Đối với hai yêu cầu này tuy chúng tôi có tự tin đạt được, nhưng điều đó phải xây dựng trên nền tảng của lượng lớn thử nghiệm. Năm nay chỉ còn lại hai tháng, tôi thấy không đủ đâu."

Hứa Dịch gật đầu, tán thưởng nói: "Rất tốt, cẩn thận thận trọng là điều hay. Yêu cầu của tôi đối với bất kỳ công việc nghiên cứu nào cũng đều là phải làm đến mức hoàn hảo nhất có thể, cho nên tôi sẽ không thúc ép các anh quá mức. Nhưng tôi vẫn hy vọng các anh có thể tranh thủ thời gian hoàn thành nghiên cứu, sớm ngày đưa xe pháo ma lực vào giai đoạn sản xuất hàng loạt."

"Vâng!" Toldo gật đầu thật mạnh, đáp ứng ngay lập tức.

Hứa Dịch lại nhìn quanh một vòng, trầm ngâm giây lát, nói tiếp: "Tôi định xây dựng thêm một căn cứ thí nghiệm cỡ lớn ở trong núi phía bắc, chuyên dùng cho việc thí nghiệm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng, đến lúc đó nhóm nghiên cứu của các anh cũng sẽ dời sang đó."

"Thật sao?" Toldo cùng vài nhà nghiên cứu lập tức lộ vẻ mừng rỡ.

Căn cứ thí nghiệm xe máy ma lực này nằm bên trong khu công nghiệp Thương hội Tân Phi, bãi đất tuy rất rộng, nhưng dù sao vẫn chịu nhiều hạn chế, khiến nhiều thí nghiệm của họ làm ra không tiện lợi.

Nếu có thể xây dựng thêm một căn cứ thí nghiệm ở nơi xa khu dân cư đông đúc, thì tiến độ nghiên cứu phát triển của họ tự nhiên sẽ được nâng cao đáng kể.

"Đừng vội mừng quá sớm. Căn cứ thí nghiệm muốn xây xong, ít nhất cũng cần nửa năm, đến lúc đó việc nghiên cứu xe pháo ma lực của các anh hẳn cũng đã hoàn thành rồi."

Một câu nói của Hứa Dịch khiến vẻ phấn khích và vui mừng trên gương mặt mấy người giảm bớt không ít, nhưng câu tiếp theo lại khiến họ phấn chấn trở lại.

"Đương nhiên, xe pháo ma lực chỉ là bước đầu tiên trong kế hoạch nghiên cứu của các anh, sau này các anh vẫn sẽ tiếp tục tiến hành nghiên cứu về mặt này, bởi mục tiêu của tôi là nghiên cứu chế tạo ra xe tăng ma lực có thể thực sự bách chiến bách thắng trên chiến trường!"

Rời khỏi căn cứ thí nghiệm xe máy ma lực, Hứa Dịch suy nghĩ một lát, lên xe hơi ma lực, thẳng tiến đến xưởng đóng tàu ở bờ biển xa xa.

Còn chưa đến gần xưởng đóng tàu, đã phát hiện bãi biển và khoảng đất trống bên ngoài xưởng tụ tập đầy những người mặc đủ loại trang phục, rõ ràng không phải nhân viên Thương hội Tân Phi.

Chiếc xe hơi ma lực của Hứa Dịch từ xa chạy tới, lập tức bị người có mắt tinh phát hiện.

Không biết ai đó hét lên một tiếng, đám đông liền ùa tới, vây chặt lấy chiếc xe hơi ma lực của Hứa Dịch.

"Đây tính là mình tự chuốc lấy à?" Hứa Dịch cười khổ một tiếng, bất đắc dĩ đẩy cửa xe bước xuống.

"Hội trưởng Hứa, xin hỏi Lumi hiện có ở đây không?"

"Đúng vậy, Lumi hiện có ở trong xưởng đóng tàu không?"

"Hội trưởng Hứa, nếu Lumi hiện đang ở đây, ngài có thể mời cô ấy ra gặp chúng tôi một chút không?"

"Đúng đấy, mời Lumi ra cho chúng tôi nhìn cô ấy một chút đi. Chúng tôi không có ý gì khác đâu, chỉ là muốn nhìn cô ấy thôi mà!"

"Đúng vậy, chúng tôi chỉ muốn nhìn Lumi thôi!"

"Chúng tôi muốn nhìn Lumi! Hội trưởng Hứa, đồng ý với chúng tôi đi!"

"Chúng tôi..."

...

Hứa Dịch giơ hai tay lên, đám đông xung quanh yên lặng lại, đồng loạt nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch.

Ánh mắt lướt quanh một vòng, thấy vô số ánh mắt mong đợi chiếu về phía mình, Hứa Dịch mỉm cười nói: "Mọi người thích Lumi đến vậy, tôi thấy Lumi chắc chắn sẽ rất vui. Được, đã vậy mọi người yêu cầu mạnh mẽ như thế, vậy tôi sẽ đi nói với Lumi một tiếng, xem cô ấy có muốn ra gặp mọi người hay không, mọi người thấy vậy được không?"

Nghe thấy Hứa Dịch lại đáp ứng yêu cầu của mọi người, đám đông lập tức bùng nổ một tràng tiếng hoan hô vang trời.

Những người chắn trước xe máy ma lực của Hứa Dịch tự động lùi lại, nhường cho Hứa Dịch một lối đi thông đến xưởng đóng tàu.

Hứa Dịch cười vẫy tay với mọi người, lên xe hơi ma lực, thẳng tiến vào xưởng đóng tàu.

Vừa mới xuống xe, Lumi đã bĩu môi xuất hiện trước mặt Hứa Dịch.

"Hội trưởng, sao anh lại đồng ý với họ nữa rồi? Em nói bao nhiêu lần rồi, em đến đây là để nghiên cứu tàu hơi nước ma lực có thể vượt đại dương, chứ không phải để bị bao nhiêu người nhìn đi nhìn lại như con khỉ vậy."

Nhìn Lumi vẻ mặt không hài lòng, Hứa Dịch cười ha hả, trong lòng nghĩ thầm ngày trước khi Yanis gây chấn động ở thành Bontar, cũng giống như Lumi bây giờ, cảm thấy mình như bị mọi người vây quanh xem như một con khỉ vậy.

Cảm nhận của đám dị tộc này về tâm lý hiếu kỳ của con người, quả thực vô cùng giống nhau.

Hứa Dịch từ trong ngực lấy ra một phong thư, đưa qua.

"Đây, xem xong phong thư này rồi, tôi dám chắc em sẽ không còn phản cảm với người ngoài kia đến vậy nữa đâu."

Lumi nghi hoặc nhận lấy phong thư, mở ra xem một lúc, vẻ không hài lòng trên gương mặt nhỏ nhắn lập tức hóa thành vẻ mừng rỡ.

Chốc lát sau, cô ngẩng đầu lên, vẻ mặt đầy khó tin, lớn tiếng hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng, đây là thật sao? Thật sự đã phát hiện tin tức về tộc nhân của chúng em rồi ư? Đây... đây sẽ không phải anh đang lừa em chứ?"

Hứa Dịch nhún nhún vai: "Tin tức này là Nam tước Hainas có được thông qua kênh tin tức của Tuần báo Lanpari. Trước khi thực sự tận mắt nhìn thấy tộc nhân của em, tôi cũng không thể xác định thật giả."

Lumi "ồ" một tiếng, lại nhìn vào phong thư trong tay, lẩm bẩm: "Bất kể là thật hay không, nhận được tin tức liên quan đến tộc nhân của chúng em đã là quá tốt rồi. Bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên em nhận được tin tức như thế này..."

Thực ra Hứa Dịch cũng rất bất ngờ.

Trước kia khi anh đề nghị Lumi cho lan truyền tin tức về sự tồn tại của cô ra ngoài, thực ra bản thân anh cũng không đặt quá nhiều kỳ vọng vào chuyện này.

Nhưng anh vạn vạn không ngờ, chỉ mới công bố tin tức này chưa đầy hai tháng, Nam tước Hainas đã nhận được tin tức về sự xuất hiện của tộc Gnome, còn đích thân viết một phong thư nhờ Hội trưởng Cruz mang đến.

Tin tức về sự xuất hiện của tộc Gnome này xảy ra ở nước láng giềng phía đông bắc Công quốc Delac — Vương quốc Falke, Tuần báo Lanpari đã thiết lập một chi nhánh ở Vương quốc Falke, nhờ vậy mà thu thập được tin tức này.

"Hội trưởng, em muốn đến Vương quốc Falke!" Lumi đột nhiên giọng điệu kiên định nói. "Em muốn đến đó tìm tộc nhân của em!"

Hứa Dịch sững lại một chút, khẽ cau mày, chậm rãi lắc đầu.

"Không, Lumi, tôi hiểu tâm trạng của em, nhưng quyết định này của em không nên làm. Chúng ta không cách nào xác định thật giả của tin tức này, nên không thể chắc chắn tộc nhân của em có thực sự tồn tại hay không. Thậm chí tin tức này rất có thể là do một số kẻ nào đó cố ý tung ra, là một cái bẫy nhắm riêng vào em."

Lumi sững người: "Cái bẫy cố ý nhắm vào em? Vì sao?"

Hứa Dịch chỉ chỉ ra ngoài cổng lớn xưởng đóng tàu: "Em vẫn chưa biết mức độ hiếm có của tộc Gnome các em trên toàn đại lục hiện giờ sao? Chỉ riêng việc em là người tộc Gnome thôi, đã đủ để khiến một số kẻ cố tình giăng bẫy nhắm vào em rồi."

Lumi im lặng, một lúc sau, ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, thần sắc vẫn kiên định: "Không, cho dù là cái bẫy, em cũng phải đến xem cho rõ ràng! Em không thể bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào có thể gặp được tộc nhân!"

Hứa Dịch không còn cách nào khác, đặt hai tay lên vai Lumi, nhìn thẳng vào mắt cô, nghiêm giọng nói: "Lumi, bình tĩnh lại. Muốn xác định thật giả của tin tức này không cần em phải tự mình đi, còn rất nhiều cách khác. Tôi đã suy nghĩ rồi, em có thể đưa ra một tín vật đại diện cho tộc Gnome của các em, sau đó tôi sẽ tìm người mang đến Vương quốc Falke, cố gắng liên lạc với tộc Gnome có khả năng tồn tại đó. Nếu là thật, tôi nghĩ người tộc Gnome đó hẳn sẽ chủ động tiếp xúc với em, còn nếu là giả, em cũng sẽ không gặp nguy hiểm gì. Em hiểu ý tôi chứ?"

Lumi lặng lẽ suy nghĩ hồi lâu, mới miễn cưỡng gật đầu.

"Được rồi. Nhưng hội trưởng, nếu có bất kỳ tin tức nào về tộc nhân, anh nhất định phải báo cho em ngay lập tức đấy nhé."

"Được thôi." Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai cô, chỉ ra ngoài cổng lớn. "Trước đó, em ra ứng phó với đám người hâm mộ của em đã."

Gương mặt nhỏ nhắn của Lumi lập tức nhăn lại, do dự một lúc, rồi mới mang vẻ mặt khổ sở bước ra ngoài.

Chốc lát sau, bên ngoài xưởng đóng tàu vang lên một tràng tiếng hoan hô to lớn, chấn động đến mức bên trong xưởng cũng như vang lên tiếng sấm rền.

Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu cười khổ.

Nếu còn thêm vài lần tình huống như thế này nữa, Thương hội Tân Phi biết đâu sẽ biến thành một thương hội giải trí mất thôi.
