Chương 699: Máy móc Ma thuật chết tiệt

Thời tiết trung tuần tháng mười một ở Công quốc Stan vẫn ấm áp dễ chịu, người dân vẫn có thể mặc áo đơn dạo chơi tùy ý, còn ở dãy núi Muerto nơi giáp ranh giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, thường đã có nghĩa là bước vào giữa đông giá rét.

Ba ngày trước, một trận tuyết lớn lất phất rơi xuống từ bầu trời, kéo dài ngắt quãng suốt tròn ba ngày, đến sáng hôm nay, mặt trời mới lộ diện sau lớp mây dày, trời lại quang đãng trở lại.

Ánh nắng vừa mới chiếu xuống mặt đất, thị trấn Taklin nằm ở phía bắc dãy núi Muerto, trong lãnh thổ Vương quốc Sack, cách biên giới hai nước chỉ ba mươi kilômét, lập tức từ trạng thái yên tĩnh kéo dài mấy ngày liền khôi phục lại dáng vẻ náo nhiệt tột độ.

Từng đoàn xe từ phương bắc Vương quốc Sack lặn lội đường xa đến đây, đồng thời cũng có từng đoàn xe vượt qua dãy núi Muerto phía nam, từ Vương quốc Lanpari vượt qua quãng đường xa hơn nữa để đến nơi.

Vô số người nói giọng Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari tụ tập về thị trấn nhỏ này, khiến thị trấn trong chốc lát trở nên phồn vinh náo nhiệt.

Kể từ hơn bốn tháng trước, khi Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack đạt được thỏa thuận, thiết lập thị trấn Taklin làm khu mậu dịch tự do của hai nước, trong suốt hơn bốn tháng đó, thị trấn Taklin luôn là cảnh tượng náo nhiệt như vậy, cứ như chỉ trong chớp mắt đã từ một thị trấn nhỏ bình thường biến thành một thành phố lớn phồn vinh.

Vô số thương nhân Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari mang theo lượng lớn hàng hóa đến đây giao dịch, nhân tiện thúc đẩy sự phát triển của cả thị trấn.

Chỉ vỏn vẹn hơn bốn tháng, trong thị trấn đã như măng mọc sau mưa mọc thêm tới hơn hai mươi tửu lâu khách sạn, đồng thời cũng khiến người dân quanh thị trấn có được lượng lớn công việc, thậm chí là cơ hội phát tài.

Ngay cả những nông dân bình thường ở các làng xung quanh, cũng vì có thể cung cấp rau củ tươi cho các tửu lâu trong thị trấn mà nhanh chóng thay đổi cuộc sống.

Vì vậy bất kể là người dân trong thị trấn Taklin, hay nông dân Vương quốc Sack ở các làng xung quanh, đều trong lòng vô cùng biết ơn thỏa thuận mà hai nước đã đạt được.

Nếu không phải đặt khu mậu dịch tự do ở đây, họ sao có thể có được cuộc sống thoải mái như hiện giờ chứ?

Phải biết rằng, trước đây, vì thị trấn Taklin nằm gần dãy núi Muerto, đã phải chịu đựng khổ sở vì chiến loạn, gần như có thể coi là một trong những thị trấn nghèo nhất trong Vương quốc Sack.

Thế nhưng cảnh tượng phồn vinh náo nhiệt như vậy của thị trấn Taklin, lọt vào mắt một số người, lại chỉ khiến họ cảm thấy phẫn nộ.

Quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang, Sharon Linur, chính là một trong số đó.

Mỗi lần bị Tham mưu trưởng quân đoàn Ivey Joao kéo đến thị trấn Taklin, ông đều vô cùng phẫn nộ, thậm chí còn cảm thấy nhục nhã.

Trong mắt ông, thị trấn Taklin càng phồn vinh, nỗi nhục nhã đối với ông càng nghiêm trọng.

Bởi vì khu mậu dịch tự do mà thị trấn nhỏ này đại diện, thực ra được xây dựng trên một nền tảng khiến ông vô cùng bi phẫn, đó là Vương quốc Sack đã bị ép buộc phải chấp nhận điều kiện mà Vương quốc Lanpari đưa ra để mở khu mậu dịch tự do này.

Sở dĩ bị ép buộc, lý do rất đơn giản, chính là vì Vương quốc Sack không thể chống đỡ nổi thế tấn công của Vương quốc Lanpari trên chiến trường.

Nói cụ thể hơn, chính là Quân đoàn Tham Lang do ông thống lĩnh không thể chống đỡ nổi Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari.

Đối với Sharon Linur — người đã dâng hiến cả đời mình cho Quân đoàn Tham Lang — mà nói, đây chính là nỗi nhục nhã lớn nhất.

Trong suốt mấy trăm năm trước đó, Vương quốc Sack khi đối mặt với Vương quốc Lanpari luôn chiếm ưu thế tuyệt đối, nhưng trớ trêu thay trong khoảng thời gian ông đảm nhiệm chức Quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang, mấy năm gần đây Quân đoàn Tham Lang lại liên tiếp thất bại khi đối mặt với Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari.

Cuối năm ngoái và đầu năm nay, Quân đoàn Tham Lang thậm chí còn bị Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari đánh cho tan tác, không có sức chống đỡ, thậm chí còn để Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari tiến vào lãnh thổ Vương quốc Sack, tiến sâu một mạch, thậm chí còn uy hiếp đến tận thành Tinh Nguyên cách dãy núi Muerto tới hơn một trăm kilômét.

Trong hơn sáu trăm năm lập quốc, đây là lần đầu tiên Vương quốc Sack xuất hiện tình huống như vậy.

Sau khi sự việc xảy ra, cả Vương quốc Sack chấn động, Quân đoàn Tham Lang càng trở thành đối tượng bị tất cả mọi người phỉ nhổ, cho rằng đây hoàn toàn là do Quân đoàn Tham Lang tác chiến kém cỏi, còn ông với tư cách Quân đoàn trưởng thì càng nên tự sát tạ tội.

Thế nhưng khi Vương quốc Sack lại phái thêm vài quân đoàn khác giao chiến với Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari, lại không một ngoại lệ nào, toàn bộ đều thất bại.

Thế là toàn thể người dân Vương quốc Sack cuối cùng cũng hiểu ra, không phải Quân đoàn Tham Lang và Quân đoàn trưởng Linur vô năng, mà thực sự là Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari quá mạnh.

Nhất thời, toàn bộ Vương quốc Sack từ trên xuống dưới đều trở nên lòng người hoang mang.

Mọi người đều lo lắng, nếu Vương quốc Lanpari muốn dựa vào quân lực hiện đã trở nên cực kỳ mạnh mẽ của mình để xâm lược Vương quốc Sack, liệu Vương quốc Sack có thể chống đỡ nổi hay không.

May thay vào thời khắc then chốt nhất này, phía Vương quốc Lanpari lại chủ động đề nghị đàm phán hòa bình.

Tuy bị ép buộc đàm phán hòa bình tỏ ra vô cùng nhục nhã, nhưng đối với Vương quốc Sack lại là một tin cực tốt.

Huống hồ Vương quốc Lanpari trong lần đàm phán hòa bình này cũng không đưa ra yêu cầu gì quá đáng, ngược lại chỉ yêu cầu hai nước mở cửa cùng thiết lập một khu mậu dịch tự do, ngoài việc hai nước tiến hành mậu dịch bình thường, còn đưa ra thêm nhu cầu về tài nguyên khoáng sản của Vương quốc Sack.

Nhu cầu này không phải là đòi hỏi trực tiếp, mà phía Vương quốc Lanpari sẽ dùng đồng vàng để mua, tuy giá cả không cao lắm, nhưng cũng có thể coi là một giao dịch rất bình thường.

Thế là phía Vương quốc Sack căn bản không do dự gì nhiều, hết sức dứt khoát đồng ý với điều kiện của phía Vương quốc Lanpari.

"Đám ngu xuẩn ở Nghị viện Vương quốc, đây căn bản là tự đào mồ chôn mình!" Linur trừng mắt nhìn cảnh tượng náo nhiệt trong thị trấn Taklin, giận dữ khẽ quát. "Chẳng lẽ đám ngu xuẩn đó không nhìn ra, Vương quốc Lanpari rõ ràng là muốn dựa vào đám Máy móc Ma thuật vô dụng đó để cướp đi tài phú và tài nguyên quý báu từ vương quốc chúng ta sao?"

Ivey Joao đứng bên cạnh liếc nhìn Linur một cái, khẽ cười nói: "Linur, tôi hiểu sự phẫn nộ và căm hận của anh đối với Vương quốc Lanpari, nhưng nếu anh cứ khăng khăng nói Máy móc Ma thuật vô dụng, thì thật là tự dối mình dối người rồi."

"Chẳng lẽ không phải sao?" Linur hơi lớn giọng. "Đám Máy móc Ma thuật chết tiệt đó vừa không ăn được, vừa không uống được, mua về để làm gì? Hả?"

Ivey Joao lắc đầu, trong lòng nghĩ thầm Linur hiện giờ vì thù hận đối với Vương quốc Lanpari mà định kiến với Máy móc Ma thuật đã trở nên vô cùng sâu sắc.

"Được rồi, cho dù anh nói đám Máy móc Ma thuật gia dụng đó vô dụng, nhưng anh dám nói Máy móc Ma thuật quân dụng cũng vô dụng không? Đừng quên, chúng ta đánh với Quân đoàn Trấn Bắc bao nhiêu lần đều chỉ có thể hoàn toàn thảm bại, nguyên nhân chính là nằm ở đám Máy móc Ma thuật quân dụng chết tiệt đó."

Vẻ mặt Linur nghẹn lại, chốc lát sau, tức giận nhổ một bãi nước bọt xuống nền tuyết bên cạnh.

"Phì! Nếu không phải đám Máy móc Ma thuật quân dụng chết tiệt đó, Quân đoàn Trấn Bắc dựa vào cái gì mà đánh thắng được chúng ta?"

"Tôi tuy không thấy tố chất của Quân đoàn Trấn Bắc kém hơn Quân đoàn Tham Lang chúng ta, nhưng nếu không có đám Máy móc Ma thuật quân dụng đó, e rằng họ quả thực không phải đối thủ của chúng ta." Joao thở dài. "Nhưng vấn đề là, họ đúng là đang sở hữu đám Máy móc Ma thuật quân dụng chết tiệt đó, hơn nữa càng ngày càng nhiều, uy lực cũng càng ngày càng lớn. Ngược lại, chúng ta đến giờ vẫn chẳng có gì cả."

"Đều tại cái Viện Ma pháp chết tiệt đó! Ba năm trước bọn họ đã nói sẽ nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật quân dụng lợi hại tương đương, nhưng giờ bọn họ nghiên cứu ra được cái gì? Ngoài chiếc máy ném đá ma lực đã sớm lỗi thời, bị Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari đào thải, suốt ba năm ròng đó, bọn họ chẳng làm được gì cả!"

"Chuyện này cũng không thể trách Viện Ma pháp, dù sao thứ này rất phức tạp, căn bản không phải cứ trong chốc lát là nghiên cứu ra được." Joao thở dài nói.

"Vậy sao Thương hội Tân Phi lại có thể cứ cách một khoảng thời gian là nghiên cứu ra một loại Máy móc Ma thuật mới? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi mạnh hơn toàn bộ pháp sư trong vương quốc chúng ta nhiều đến vậy sao?" Linur vặn lại.

Joao không biết đáp lại thế nào, hồi lâu sau, mới cười khổ nói: "Có lẽ là vì Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi là một thiên tài thôi."

Linur chửi vài câu, đột nhiên thần sắc thay đổi, hạ thấp giọng hỏi: "Nói mới nhớ, chẳng phải Cục Tham mưu Bộ quân sự từ lâu đã nói hành động thành công rồi sao? Sao đến giờ vẫn chưa có tin tức chính xác truyền về?"

Joao nhìn quanh, khẽ đáp: "Theo tin tức tôi trước kia dò hỏi được từ Cục Tham mưu. Người mà Cục Tham mưu phái đi đã cơ bản giành được lòng tin, tin rằng chẳng bao lâu nữa sẽ có tình báo giá trị truyền về."

"Tốt." Linur gật đầu. "Nếu chúng ta có thể sở hữu Máy móc Ma thuật quân dụng giống như Vương quốc Lanpari, ta nhất định sẽ đánh cho đám nhãi ranh Quân đoàn Trấn Bắc đó tan tác, trút cho hả cái tức này."

"Ừm." Joao khẽ gật đầu, chỉ chỉ về phía trước nói: "Nhưng trước đó, chúng ta hãy nghiên cứu xem nên mua những gì đã. Nhà tôi đã dặn đích danh phải mua một chiếc máy điều hòa ma lực nhãn hiệu Tân Phi mang về, thằng nhóc nhà tôi thì bảo tôi mua một chiếc xe đạp nhãn hiệu Tân Phi, còn anh thì sao?"

Linur liếc nhìn lá cờ vẽ nửa bên cánh chim đang phần phật lay động trong gió lạnh giữa không trung phía trước, gương mặt hiện lên vẻ chán ghét sâu sắc, khẽ hừ lạnh một tiếng: "Ta đi uống rượu, mua xong thì đến tìm ta."

Nhìn Linur dẫn theo vài thân binh tùy tùng sải bước vào một tửu lâu mới mở bên đường, Joao cười cười, đi về phía cửa hàng phía trước có dựng cờ hiệu của Thương hội Tân Phi cùng cờ hiệu của vài thương hội Máy móc Ma thuật nổi tiếng khác trong Vương quốc Lanpari.

Bước vào cửa hàng, liền phát hiện bên trong đã chật ních người.

Nhìn quanh, Joao còn phát hiện ra mấy người quen.

Rõ ràng, họ cũng giống như Joao, đều bị người nhà xúi giục đến đây mua vài món Máy móc Ma thuật gia dụng tốt.

Kể từ khi khu mậu dịch tự do của hai nước mở cửa, đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng do Vương quốc Lanpari sản xuất chính thức tràn vào Vương quốc Sack với số lượng lớn, hiện giờ trong Vương quốc Sack hầu như mọi người đều nhận thức rõ ràng sự tiện lợi mà đám Máy móc Ma thuật gia dụng này có thể mang lại.

Chỉ vỏn vẹn vài tháng, Máy móc Ma thuật gia dụng đã hình thành nên một trào lưu ở Vương quốc Sack.

Hiện giờ nếu trong nhà anh mà không có lấy một món Máy móc Ma thuật gia dụng nào, thì chắc chắn sẽ trở thành đối tượng bị mọi người xung quanh chê cười.

Mà ngay cả một quân nhân tiền tuyến như Joao, cuối cùng cũng không chống lại được yêu cầu của người nhà, đành phải đến mua Máy móc Ma thuật gia dụng.

Thực ra Joao không giống như Linur, căm ghét tận xương tủy đám Máy móc Ma thuật gia dụng này, ngược lại anh thấy những thứ này quả thực rất tốt, có thể mang lại sự tiện lợi to lớn cho cuộc sống.

Chỉ là trước kia anh luôn không có thời gian đích thân đến đây, giờ nhân lúc có nhiệm vụ đến đây, liền quyết định tiện thể mua vài món mang về.

Dạo quanh trong cửa hàng một lát, Joao không suy nghĩ quá nhiều, trực tiếp đến quầy hàng Máy móc Ma thuật nhãn hiệu Tân Phi lựa chọn những món Máy móc Ma thuật gia dụng mình muốn mua.

Bất kể là sự cố ý tuyên truyền từ phía Vương quốc Lanpari, hay tiếng tăm truyền miệng riêng tư của dân chúng, đều cho thấy Máy móc Ma thuật gia dụng nhãn hiệu Tân Phi đều là tốt nhất, không có cái thứ hai.

Là Tham mưu trưởng Quân đoàn Tham Lang, Joao đương nhiên có đủ điều kiện kinh tế để mua những món tốt nhất.

Xác định xong những thứ cần mua, Joao cứ như vô tình bước đến trước một quầy hàng nhỏ hơn trong cửa hàng.

Món hàng bày bán ở quầy này được vận chuyển từ Công quốc Delac tới, nhân viên phục vụ tiếp khách cũng là người đến từ Công quốc Delac.

Joao nhìn quanh quầy hàng một lúc, cứ như rất tùy tiện nói: "Tiếc thật, mùa hè đã qua rồi, muốn mua một chiếc Quạt Ma lực lại lỡ mất thời cơ."

Nhân viên phục vụ khẽ nheo mắt, cười nói: "Vị khách này, mùa hè rồi cũng sẽ đến, mua trước một chiếc Quạt Ma lực cũng là một lựa chọn không tồi đâu ạ."

Joao ngẩng đầu lên, ánh mắt chạm nhau với nhân viên phục vụ, gương mặt hai người đồng thời hiện lên nụ cười ngầm hiểu ý.
