Chương 700: Báo cáo công tác thường niên

Dù mùa đông đến chẳng ảnh hưởng nhiều tới khí hậu Công quốc Stan, nhưng nhìn thấy năm sắp hết, đối với nhiều người thì ít nhiều vẫn có chút tác động.
Chẳng hạn như rất nhiều công nhân đến từ những nơi ngoài Công quốc Stan, ngay từ một tháng trước kỳ nghỉ năm mới đã lục tục chuẩn bị về quê ăn Tết.
Hai năm trước, vào thời điểm này, những công nhân đó thường chọn đi các tuyến xe buýt do Thương hội Vận tải Filson mở riêng, nối liền căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan để về nhà.
Vì số xe dùng để vận chuyển có hạn, áp lực giao thông khá lớn, khiến nhiều người phải rời đi muộn hơn vài ngày, còn nhiều người khác thì thẳng thừng chọn đi nhờ những chuyến xe tải ma lực chở hàng đến các nơi khác.
Nhưng năm nay, đến đầu tháng mười hai, thương hội bỗng thông báo một tin vui.
Hội trưởng đại nhân xét thấy công nhân mỗi năm về nhà không dễ dàng gì, năm nay đã đặc biệt đạt được thỏa thuận với Thương hội Vận tải Filson, từ giữa tháng mười hai, mỗi ngày sẽ tăng thêm mấy chuyến xe buýt ma lực từ Công quốc Stan đến các nơi khác, chuyên phục vụ việc về nhà của công nhân Thương hội Tân Phi.
Hơn nữa thương hội còn coi đây là một chính sách phúc lợi, nghĩa là nếu công nhân chọn đi những chuyến xe buýt đó về nhà, thậm chí không cần trả tiền vé, mà toàn bộ do thương hội gánh chịu.
Tin vừa truyền ra, toàn bộ công nhân thuộc Thương hội Tân Phi đều reo hò vui mừng.
Nhiều công nhân khi riêng tư bàn tán chuyện này, đều thấy may mắn vì quyết định ở lại Thương hội Tân Phi ngày trước, đồng thời không nhịn được cười nhạo hơn một vạn tám nghìn công nhân từng nhất quyết gây rối đình công, kết quả bị thương hội sa thải thẳng tay.
"Ha ha, đám ngốc đó, đã nói bao nhiêu lần Thương hội Tân Phi mọi mặt đều tốt hơn nhiều, cứ nhất quyết tự gây chuyện. Giờ thì hay rồi, chọc giận Hội trưởng đại nhân, kết quả bị đuổi thẳng cổ, phen này thì hết được hưởng phúc lợi này rồi nhé?"
Bất kể chuyện công nhân riêng tư hả hê trước tai họa của người khác, tóm lại đối với chính sách phúc lợi mà Thương hội Tân Phi đột nhiên công bố, toàn bộ công nhân đều tỏ ra vô cùng hài lòng.
Cũng vì điều này mà nhiệt tình làm việc của công nhân trong khoảng thời gian cuối này tăng vọt, khiến sản lượng của tất cả các nhà máy thuộc Thương hội Tân Phi đều tăng rõ rệt, thậm chí khiến Thương hội Tân Phi còn hoàn thành trước hạn không ít đơn hàng.
"Ha, Hội trưởng đại nhân, thật ra tính theo cách này thì lợi nhuận thời gian qua của chúng ta cao hơn kế hoạch tới mười ba phẩy bảy phần trăm, lợi nhuận nhờ vậy tăng thêm tới hơn bảy vạn tám nghìn đồng vàng. Còn chi phí bỏ ra cho khoản phúc lợi này chỉ hơn bốn vạn đồng vàng, ngược lại còn lời không ít." Giám đốc tài chính Sebastian nhìn bản báo cáo tài chính trong tay, vẻ mặt phấn khích nói.
"Nhưng đây cũng chỉ là nhất thời thôi, đợi khi cơn nhiệt tình của công nhân qua đi, sản lượng sau này vẫn sẽ trở về mức bình thường." Tổng giám đốc bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng Ankato nói.
Hứa Dịch ngồi ở vị trí chủ tọa khoát tay: "Chúng ta thực hiện chính sách phúc lợi này không phải để kiếm tiền, mà là thật lòng muốn tạo điều kiện thuận lợi cho công nhân. Vì vậy kiếm thêm được là niềm vui bất ngờ, không kiếm được cũng là chuyện bình thường. So với đó, chúng ta càng nên nghiên cứu xem làm sao để khơi dậy tính tích cực của công nhân nhiều hơn nữa, để duy trì mãi hiệu suất làm việc cao như vậy, tiếp tục nâng cao sản lượng."
"Cái này thì... e là không thực tế lắm." Heinze ngồi ở vị trí đầu tiên bên tay phải Hứa Dịch lắc đầu. "Công nhân chỉ vì bị kích thích mới tích cực như vậy trong thời gian này, muốn duy trì lâu dài là không thể."
Mấy vị lãnh đạo cấp cao khác của Thương hội Tân Phi trong phòng họp đồng loạt gật đầu, rõ ràng đều thấy Heinze nói không sai.
Hứa Dịch khẽ cười: "Sự thật lần này chứng minh công nhân vẫn còn tiềm năng để khai thác, chỉ là chúng ta chưa tìm ra phương pháp tốt thôi. Còn về việc cụ thể phải làm thế nào để nâng cao tính tích cực của công nhân, nâng cao hiệu suất làm việc và sản lượng, thì cần các vị trực tiếp quản lý sản xuất nhà máy nghĩ cách."
Mọi người lộ vẻ khó xử, nhưng cũng không có ý phản bác gì, chỉ nhíu mày suy nghĩ.
"Được rồi, vấn đề này sau này nghĩ tiếp, giờ chúng ta chuyển sang chủ đề tiếp theo." Hứa Dịch vỗ tay, cắt ngang dòng suy nghĩ của mọi người, quay đầu nhìn về phía Kennard, gật đầu với anh ta: "Kennard, trước tiên anh làm báo cáo công tác năm nay của thương hội đi."
Kennard đáp một tiếng, đứng dậy, cầm lấy tập tài liệu đã chuẩn bị sẵn từ trước, nghiêm túc trình bày chậm rãi.
Từ bản báo cáo công tác mà Kennard, vị Tổng giám đốc điều hành này đưa ra, có thể thấy năm nay Thương hội Tân Phi tiếp tục duy trì đà phát triển nhanh chóng, thậm chí có thể nói là kinh người.
Chỉ riêng trong năm nay, Thương hội Tân Phi đã thiết lập thêm quan hệ hợp tác với năm quốc gia, đồng thời đầu tư xây dựng tổng cộng mười bảy nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng tại năm quốc gia này.
Cộng thêm sáu mươi lăm nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng liên doanh mới lập trong năm nay giữa Thương hội Tân Phi với Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson và Công quốc Delac, cùng những nhà máy đã đầu tư xây dựng từ hai năm trước, hiện tại Thương hội Tân Phi ngoài Công quốc Stan đã sở hữu tới một trăm năm mươi tư nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng, dù là liên doanh hay độc lập xây dựng.
Các nhà máy này trong năm nay vận hành hoàn toàn bình thường, các loại Máy móc Ma thuật gia dụng sản xuất ra cũng đều bán hết sạch, không chỉ mang lại lợi ích to lớn cho Thương hội Tân Phi, mà còn mang lại lượng lớn lợi ích cho các quốc gia sở tại.
Còn điều quan trọng nhất đối với các quốc gia này, là những nhà máy do Thương hội Tân Phi hợp tác lập ra phần lớn đều thuê công nhân bản địa, giải quyết được lượng lớn vấn đề việc làm cho các nước này.
Sự tồn tại của những nhà máy này còn thúc đẩy phát triển kinh tế khu vực xung quanh, cải thiện rõ rệt đời sống của người dân quanh nhà máy.
Nói chung, Thương hội Tân Phi hợp tác với tất cả các quốc gia đều có thể gọi là vô cùng vui vẻ, mỗi quốc gia đều hết sức hoan nghênh Thương hội Tân Phi tiếp tục tăng đầu tư, làm sâu sắc thêm hợp tác đôi bên.
Nói đến đây, Kennard dừng lại một chút, liếc nhìn Hứa Dịch, tiếp lời: "Hội trưởng đại nhân, có rất nhiều quốc gia đề xuất hợp tác với thương hội chúng ta ngoài lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng. Chẳng hạn phía Vương quốc Lanpari vẫn luôn hy vọng có thể hợp tác với chúng ta mở nhà máy Máy móc Ma thuật quân dụng. Phía Vương quốc Rulson thì rất hứng thú với máy công cụ ma lực. Ngoài ra còn mấy nước nhỏ khác lần lượt hứng thú với Máy móc Ma thuật công trình và xe ô tô ma lực."
Hứa Dịch gõ ngón tay lên mặt bàn mấy cái, trầm ngâm một lát, nói: "Lấy danh nghĩa của tôi, thay mặt Thương hội Tân Phi ra một thông cáo, nói rằng thương hội chúng ta hoan nghênh mọi người đến bàn bạc hợp tác về máy công cụ ma lực và các loại Máy móc Ma thuật ứng dụng."
Kennard trao đổi ánh mắt với những người khác, khẽ gật đầu.
Hứa Dịch đã sớm để lộ ý này, giờ chỉ là nhân dịp xác định kế hoạch mà thôi, họ không hề bất ngờ.
Có thể tưởng tượng được, khi thông cáo này của Thương hội Tân Phi phát ra, chắc chắn sẽ có vô số thương nhân từ nhiều quốc gia ùn ùn kéo đến.
Đối với những Máy móc Ma thuật ngoài lĩnh vực gia dụng của Thương hội Tân Phi, vô số người đã thèm muốn từ lâu, giờ Hứa Dịch mới chịu nới lỏng, đương nhiên họ sẽ nắm chặt lấy cơ hội.
"Vậy còn Máy móc Ma thuật quân dụng thì sao?" Kennard lại hỏi.
"Thời cơ chưa đến, phương diện này khỏi cần nhắc tới." Hứa Dịch điềm nhiên nói.
"Ừm." Kennard gật đầu, không hỏi thêm nữa, quay lại tiếp tục báo cáo công tác.
Nói xong về hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và các quốc gia khác, tiếp theo đến phần giới thiệu công tác của bản thân Thương hội Tân Phi.
Hiện tại Thương hội Tân Phi đã chuyển việc chế tạo Máy móc Ma thuật gia dụng sang các nhà máy hợp tác với nước ngoài, còn căn cứ chính của bản thân chỉ giữ lại cơ quan nghiên cứu phát triển.
Ngoài ra, việc sản xuất cụ thể tại căn cứ chính chủ yếu tập trung vào máy công cụ ma lực cùng Máy móc Ma thuật ứng dụng, đồng thời còn bao gồm cả Máy móc Ma thuật quân dụng.
Còn điều quan trọng nhất, chính là công tác nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật.
Khi Kennard giới thiệu đến đây, liền đến lượt Viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật Evita cùng Chủ nhiệm Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực Kanbi làm báo cáo công tác.
Báo cáo của cả hai người đều rất đơn giản, chỉ giới thiệu sơ qua những đột phá mà Thương hội Tân Phi đạt được trong nghiên cứu phát triển năm nay.
So với mấy năm trước, những đột phá mà Thương hội Tân Phi đạt được trong nghiên cứu phát triển năm nay không nhiều, sản phẩm mới nghiên cứu ra hiện tại cũng chỉ có pháo ma lực là được xem là hoàn toàn mới.
Các nghiên cứu khác chủ yếu tập trung vào nâng cao chất lượng và tính năng của những sản phẩm trước đó, đến mức nhiều người ngoài thậm chí bắt đầu nghi ngờ liệu Thương hội Tân Phi có phải đã không còn nghiên cứu ra được loại Máy móc Ma thuật mới nào nữa hay không.
Hứa Dịch khinh thường trước những nghi vấn đó.
"Sản phẩm mới nghiên cứu ít đi, điều này chứng tỏ việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật của thương hội chúng ta đã đạt đến một tầm cao hoàn toàn mới, khiến Máy móc Ma thuật sản xuất mới có độ phức tạp cao hơn, hàm lượng kỹ thuật cao hơn, tự nhiên khó mà tùy tiện sản xuất ra một sản phẩm mới hoàn chỉnh được. Chẳng hạn trung tâm nghiên cứu chủ yếu năm nay của chúng ta chính là tàu ma lực, một con tàu to như vậy, chẳng lẽ một năm thậm chí vài tháng là có thể nghiên cứu thành công hoàn chỉnh sao? E là vừa ra khơi chưa được bao lâu đã chìm mất rồi!"
Mọi người trong phòng họp bật cười.
Sự xuất hiện của ba con tàu ma lực chở hàng cỡ lớn Triêu Dương không chỉ lật đổ nhận thức của người khác về tàu thuyền, mà ngay cả những người trong nội bộ Thương hội Tân Phi, khi tận mắt thấy ba con tàu ma lực chở hàng cỡ lớn này chế tạo hoàn thành, cũng cảm thấy có phần khó tin.
Một con tàu to lớn như vậy, trước đây bọn họ đến nằm mơ cũng chưa từng mơ tới.
Mà khi ba con tàu này lại có thể thành công đi từ Công quốc Stan đến thành Nixi của Vương quốc Rulson, hành trình khứ hồi trên biển thậm chí vượt quá năm nghìn km, toàn bộ hành trình chỉ mất chưa đầy một tháng, càng khiến tất cả mọi người kinh ngạc.
Hoàn toàn có thể nói, sự xuất hiện của ba con tàu ma lực chở hàng cỡ lớn này thậm chí đã lật đổ định nghĩa về đường biển của toàn bộ lục địa Saiens.
Một thứ có tính năng kinh người, thậm chí lật đổ nhận thức của mọi người như vậy, sao có thể tùy tiện mà nghiên cứu ra được.
"Hội trưởng, thật ra nếu ngài yêu cầu chúng tôi mỗi năm bắt buộc phải nghiên cứu ra vài loại Máy móc Ma thuật mới, thì cũng không phải là không làm được đâu." Kanbi có phần không phục nói.
Hứa Dịch cười ha hả: "Trong trường hợp không làm chậm tiến độ mục tiêu nghiên cứu chính của chúng ta, tôi cho phép các anh tự do phát huy, nghiên cứu ra vài món đồ chơi nhỏ. Đương nhiên, nếu làm chậm tiến độ mục tiêu chính, thì đừng trách tôi làm khó các anh đấy."
Kanbi gãi gãi đầu: "Vậy thì ngài phải xác định rõ mục tiêu nghiên cứu chính mỗi năm mới được."
"Đó chính là điều tôi định nói. Về mục tiêu nghiên cứu chính của năm sau, tôi đã xác định xong rồi."
Evita và Kanbi lập tức phấn chấn tinh thần, chăm chú nhìn Hứa Dịch.
