Chương 701: Tăng ngân sách

"Trong năm tới, mục tiêu nghiên cứu chính của chúng ta, ngoài tàu ma lực ra, quan trọng nhất chính là phi đĩnh ma lực."
Lời Hứa Dịch vừa dứt, ánh mắt của tất cả mọi người đều đổ dồn về phía Evita.
Mọi người đều biết, việc nghiên cứu phát triển phi đĩnh ma lực từ trước đến nay đều do Evita phụ trách chính.
Evita khẽ gật đầu: "Hội trưởng đại nhân, tôi sẽ gấp rút tiến hành."
"Không chỉ là gấp rút, tôi muốn đưa ra yêu cầu cụ thể cho cô." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Evita, nói cho tôi biết, hiện tại tiến độ nghiên cứu phi đĩnh ma lực đã đến mức nào rồi?"
Evita trầm ngâm một chút, đáp: "Nói về số liệu cụ thể, thì phi đĩnh ma lực chúng ta đang nghiên cứu hiện tại có thể đạt tải trọng tối đa mười bảy tấn, thể tích chở hàng tối đa ba mươi sáu mét khối, tốc độ bay tối đa bảy mươi km/h, khoảng cách bay một chiều không tiếp nhiên liệu tối đa có thể vượt quá chín trăm ba mươi km."
Nghe Evita giới thiệu, những người khác đều lộ vẻ tán thưởng.
Dù không hiểu rõ về phi đĩnh ma lực, nhưng nhìn vào số liệu Evita đưa ra, rõ ràng loại phi đĩnh ma lực này đã sở hữu tính năng vô cùng ưu việt.
Điều quan trọng hơn nữa, là phi đĩnh ma lực bay hoàn toàn trên không trung, chỉ riêng điểm này thôi, nó đã ưu việt hơn nhiều so với xe ô tô ma lực, tàu ma lực.
Hội trưởng đại nhân coi trọng phi đĩnh ma lực như vậy, rõ ràng cũng là vì lý do này.
"Ừm, cũng coi như không tệ." Hứa Dịch gật đầu, nhưng vẻ mặt lại không có vẻ hài lòng lắm. "Nhưng vẫn chưa đạt yêu cầu của tôi. Evita, yêu cầu của tôi là, khoảng cách bay một chiều không tiếp nhiên liệu của phi đĩnh ma lực phải vượt quá một nghìn năm trăm km, tốc độ cần vượt quá một trăm km/h, cô làm được không?"
"Tốc độ một trăm km một giờ?" Mọi người sững sờ.
Ngay cả xe hơi ma lực dùng động cơ ma lực hệ Hỏa mới nhất mà thương hội nghiên cứu ra, tốc độ nhanh nhất hiện tại cũng chỉ hơn tám mươi km/h mà thôi.
Hội trưởng đại nhân lại yêu cầu tốc độ phi đĩnh ma lực vượt quá một trăm km/h, yêu cầu này có hơi cao quá không?
Nhưng Evita chỉ suy nghĩ một chút, liền gật đầu kiên định.
"Không thành vấn đề."
"Tốt." Hứa Dịch lúc này mới hài lòng, cười ra hiệu cho Evita ngồi xuống, rồi quay sang Kanbi. "Evita có tự tin, còn Kanbi anh thì sao?"
Kanbi cười toe toét: "Chỉ cần Viện nghiên cứu Ma thuật thiết kế ra được mô hình, Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực chúng tôi tuyệt đối không có vấn đề gì."
Hứa Dịch cười cười, ra hiệu cho Kennard tiếp tục.
Những người có mặt tuy đều là lãnh đạo cấp chủ quản của Thương hội Tân Phi, nhưng đối với tình hình toàn bộ thương hội lại không hoàn toàn hiểu rõ, giờ nghe báo cáo công tác của Kennard mới coi như có được hiểu biết đại khái về tình trạng hiện tại của cả thương hội.
Trước khi hiểu rõ thì không biết, một khi hiểu rồi, mọi người kinh ngạc phát hiện, hóa ra không biết từ lúc nào, Thương hội Tân Phi đã trở thành một thương hội có quy mô to lớn đến vậy, không chỉ có thể nói là một tay che trời trong Công quốc Stan, mà thậm chí đã có thể ảnh hưởng lớn đến mấy quốc gia bao gồm cả Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson.
Điểm này, ngay cả những thương hội hạng nhất trong Vương quốc Lanpari cũng khó mà làm được.
Nhưng sự kinh ngạc của họ mới chỉ bắt đầu, khi Kennard cuối cùng gọi tên Sebastian làm báo cáo tài chính thường niên, sự kinh ngạc trong lòng mọi người càng chuyển thành chấn động.
Báo cáo tài chính của Sebastian cho thấy, năm nay chỉ riêng trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng, Thương hội Tân Phi đã thu được tổng lợi nhuận vượt quá một nghìn vạn đồng vàng khổng lồ.
Về Máy móc Ma thuật ứng dụng, chủ yếu tập trung vào hai hạng mục Máy móc Ma thuật công trình và xe ô tô ma lực, tổng lợi nhuận vượt quá sáu trăm vạn đồng vàng.
Về máy công cụ ma lực, đã mang lại cho Thương hội Tân Phi khoản lợi nhuận khoảng một trăm tám mươi vạn đồng vàng.
Ngoài ra, còn có khoản lợi nhuận vượt quá một trăm vạn đồng vàng đến từ các sản phẩm phụ trợ như xe đạp, xi măng, phân bón...
Nếu tính thêm cả khoản lợi nhuận cao tới bốn trăm vạn đồng vàng mà năm xưởng luyện thép tạo ra trong năm nay, thì trong năm nay, tổng lợi nhuận mà Thương hội Tân Phi thu được đã đạt tới con số kinh người hơn hai nghìn ba trăm vạn đồng vàng!
Con số này khiến tất cả mọi người đều không ngờ tới.
Vào lúc làm báo cáo tổng kết cuối năm ngoái, tổng lợi nhuận của Thương hội Tân Phi chỉ vừa mới vượt qua một nghìn vạn đồng vàng mà thôi.
Không ngờ chỉ mới qua một năm, tổng lợi nhuận đã tăng gấp đôi mà còn hơn thế!
Tốc độ phát triển như vậy, thật khiến người ta không dám tin nổi!
"Hội trưởng đại nhân... chúng ta... chúng ta bây giờ dù ở trong Vương quốc Lanpari, e là cũng có thể coi là thương hội siêu hạng nhất rồi phải không?" Sau một lúc im lặng trong phòng họp, Ankato nuốt nước bọt một cách khó khăn, nói.
"Nói gì thừa thãi!" Heinze quát một câu, vẻ mặt đắc ý nói: "Thương hội lớn nhất Vương quốc Lanpari chắc phải là Thương hội Falcao, một năm kiếm được một nghìn vạn đồng vàng đã là tốt lắm rồi. Tôi dám nói, thương hội chúng ta nếu đặt trong Vương quốc Lanpari, tuyệt đối là thương hội kiếm tiền nhiều nhất!"
Nhìn thấy vẻ phấn khích trên mặt mấy người, Hứa Dịch cười lắc đầu.
"Mọi người đừng vội mừng quá sớm. Đúng là thương hội chúng ta hiện giờ kiếm được rất nhiều tiền, nhưng nếu thật sự so với những thương hội lâu đời đó, thực ra vẫn còn kém khá nhiều. Vì dù sao chúng ta thành lập thời gian còn quá ngắn, nền tảng còn quá mỏng."
"Hội trưởng đại nhân, ngài chỉ phương diện nào ạ?" Kanbi thắc mắc hỏi.
"Rất nhiều phương diện." Hứa Dịch cười đáp. "Muốn đuổi kịp những thương hội lâu đời đó, thậm chí theo kế hoạch, sau này tiến vào một đế quốc to lớn như Đế quốc Kendra, cạnh tranh với những thương hội siêu hạng nhất toàn lục địa trong Đế quốc Kendra, chúng ta còn rất nhiều chỗ cần bổ sung, tăng cường. Vì vậy đừng thấy kiếm được nhiều tiền, số tiền chúng ta cần chi ra cũng nhiều không kém."
Nói đến đây, Hứa Dịch vỗ tay mạnh một cái, ra hiệu cho Sebastian ngồi xuống, cao giọng tiếp lời: "Nói xong những mặt tốt của thương hội, giờ nên tổng kết những mặt chưa tốt của thương hội. Mọi người cứ nói thoải mái đi, nói xem thương hội hiện tại còn những phương diện nào cần bổ sung hoàn thiện. Đừng khách sáo, cứ nói thẳng."
Mọi người nhìn nhau.
Sau một hồi im lặng khá lâu, Evita lại là người đầu tiên giơ tay lên.
"Ừm, Evita, cô nói trước đi."
Evita khẽ gật đầu, nghiêm giọng nói: "Hội trưởng đại nhân, tôi hy vọng thương hội có thể tiếp tục chiêu mộ thêm nhiều pháp sư vào viện nghiên cứu, tốt nhất là có thể chiêu mộ thêm nhiều pháp sư cấp cao. Vì các Máy móc Ma thuật cỡ lớn mà thương hội chúng ta đang nghiên cứu hiện tại có yêu cầu ngày càng cao đối với động lực và các mặt khác, pháp trận cấp thấp đã không còn đáp ứng được yêu cầu, nên cần thêm pháp sư cấp cao đóng góp cho việc nghiên cứu pháp trận cấp cao."
"Được, đây là một yêu cầu rất hợp lý. Nếu có thể, tôi rất muốn chiêu mộ thêm vài pháp sư cấp Đại pháp sư vào Viện nghiên cứu Ma thuật. Thậm chí nếu có thể, có được pháp sư cấp Ma đạo sư chịu đến thì càng tốt."
Mọi người lại nhìn nhau lần nữa.
Hội trưởng đại nhân đang nói mơ đấy à?
Pháp sư cấp Đại pháp sư đã có địa vị cực cao ở hầu hết các quốc gia rồi, sao có thể tùy tiện gia nhập một thương hội.
Còn Ma đạo sư? Đó là nhân vật đỉnh cao ngay cả trong Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, sao có thể chạy đến Thương hội Tân Phi tham gia công tác nghiên cứu.
Thương hội Tân Phi hiện giờ có thể sở hữu một vị Ma đạo sư như Camillo, cùng ba vị Đại pháp sư Truki, Rena và Lumi tộc Gnome, đã là chuyện hiếm có trong tất cả các thương hội trên toàn lục địa rồi, Hứa Dịch còn muốn nhiều hơn nữa, đúng là kẻ ngốc mơ mộng hão huyền.
Nhưng nghĩ lại, ngay cả bản thân Hứa Dịch cũng là một Đại pháp sư, cũng cực kỳ hiếm có trong các thương hội trên toàn lục địa, nên có suy nghĩ này dường như cũng không phải khó hiểu.
Evita lại rất có lòng tin vào Hứa Dịch, cười gật đầu, coi như đã chấp nhận câu trả lời của Hứa Dịch.
Có Evita mở đầu, những người khác cũng lần lượt buông bỏ e dè, lần lượt lên tiếng góp ý với Hứa Dịch.
Nhưng so với yêu cầu chiêu mộ thêm pháp sư cấp cao của Evita, những yêu cầu người khác đưa ra đơn giản hơn nhiều.
Tổng kết lại, thực ra chỉ có một chữ, tiền.
Thế là cuối cùng sau khi thống kê những yêu cầu và vấn đề mà mọi người đưa ra, Giám đốc tài chính Sebastian đã tính ra một con số.
"Hội trưởng đại nhân, muốn giải quyết những vấn đề này, năm sau thương hội ít nhất cũng phải đầu tư số vốn vượt quá năm trăm vạn đồng vàng."
Mọi người đều giật mình.
Không tính thì không biết, tính rồi mới phát hiện, những yêu cầu họ đưa ra lại tốn kém đến vậy.
Hứa Dịch lại không tỏ ra bất ngờ chút nào, cười chỉ vào Evita và Kanbi nói: "Tăng ngân sách cho Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực thêm ba mươi phần trăm. Hai năm tới thương hội sẽ có yêu cầu phát triển cao hơn, về nghiên cứu kỹ thuật phải tiếp tục nâng cao."
Mọi người không đưa ra ý kiến gì.
Hứa Dịch luôn nhất quán yêu cầu nghiêm khắc, đối xử nghiêm khắc trong nghiên cứu phát triển, đồng thời cũng không tiếc công sức đầu tư.
Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực trong nội bộ thương hội gần như có thể nói là hai bộ phận vô cùng đặc biệt, địa vị dường như bẩm sinh đã cao hơn các bộ phận khác một bậc.
Nhưng đó là những gì họ giành được bằng chính năng lực, cộng thêm việc Hứa Dịch đặc biệt coi trọng, nên không ai có ý kiến gì.
Đợi mọi người dừng lại hết, Hứa Dịch bỗng chỉ về phía đầu bàn họp xa nhất.
"Ngoài những cái đó ra, ngân sách vốn có của đội hộ vệ thương hội nhân lên gấp năm lần."
"Hả?"
Tất cả mọi người, bao gồm cả Hart, đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cũng tham gia cuộc họp tổng kết cuối năm này nhưng vẫn chưa lên tiếng, đều trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.
Ngân sách vốn có của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vốn đã cực kỳ dồi dào, theo phương án ngân sách Sebastian vừa công bố, năm sau ngân sách của đội hộ vệ thương hội sẽ lên tới ba mươi vạn đồng vàng, vượt xa ngân sách đội hộ vệ của bất kỳ thương hội nào có quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Vậy mà Hứa Dịch giờ lại nói muốn nhân ngân sách vốn có này lên gấp năm lần, đó là những một trăm năm mươi vạn đồng vàng!
Thần linh ơi! Tổng lợi nhuận một năm của Thương hội Tân Phi có hơn hai nghìn vạn đồng vàng là đúng, nhưng đột nhiên bỏ ra một trăm năm mươi vạn đồng vàng cho đội hộ vệ thương hội, con số này cũng chẳng kém ngân sách quân đội của Vương quốc Lanpari hay Vương quốc Rulson là bao.
Hội trưởng đại nhân rốt cuộc... định làm gì đây?
