Chương 702: Khai phá hải đảo

Ragsal ngồi xổm trên bãi cát màu nhạt của đảo Sấm Rền, vừa phơi mình dưới ánh nắng ấm áp mùa đông chỉ có ở vùng biển phía nam lục địa, vừa nhìn về phía tây bắc, thẫn thờ ngắm mặt biển mênh mông.
Nước biển thỉnh thoảng bị sóng đánh lên bãi cát, tràn qua bàn chân trần của hắn, nhưng lại không hề cảm thấy chút se lạnh nào.
Đợi sóng rút đi, trên bãi cát để lại từng đám bọt trắng, trông giống hệt hình dáng khi rót bia vào cốc.
Ragsal liếm môi, bỗng nhớ da diết thứ bia và rượu mạch nha thơm ngon ở nhà đã bị hắn uống đến mức chỉ còn lại vỏ chai không.
Số rượu này là lần trước hạm đội Thương hội Tân Phi đến đảo Sấm Rền mang tới, lẫn trong đám vật tư viện trợ mà hạm đội Thương hội Tân Phi tặng cho Đoàn hải tặc Lôi Minh, bị hắn không khách sáo chút nào chiếm làm của riêng.
Nhưng dù rượu ngon đến đâu, cũng luôn có ngày uống hết.
Muốn lại được uống thứ rượu ngon như vậy, ở đảo Sấm Rền là chuyện không thể, cách duy nhất, e là chỉ có lên bờ vào thành Nixi mua.
Nhưng theo tin tức truyền về, Vương quốc Rulson đã sớm đưa Đoàn hải tặc Lôi Minh vào danh sách truy nã, còn chân dung của hắn với tư cách đoàn trưởng Đoàn hải tặc Lôi Minh cũng đã sớm được công bố, chỉ cần hắn dám lên bờ, e là lập tức sẽ phải đối mặt với số phận bị bắt vào ngục, thậm chí là chém đầu ngay tại chỗ.
Thế là Ragsal chỉ có thể bị kẹt trên đảo Sấm Rền, mỗi ngày nhìn ra mặt biển xa xăm mà thẫn thờ, ngóng trông hạm đội Thương hội Tân Phi lại đến lần nữa.
Lần trước vị chỉ huy hạm đội Tân Phi tên là Nieval, lúc rời đi từng nói, nếu không có gì bất ngờ, sau này ông ta sẽ thường xuyên dẫn hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi đi qua tuyến đường này, hơn nữa Thương hội Tân Phi rất có khả năng sẽ đưa đảo Sấm Rền vào kế hoạch khai phá.
Ragsal đã tận mắt chứng kiến sự đáng sợ của hạm đội Tân Phi, lại từ các kênh khác nghe ngóng được rất nhiều tin tức về Thương hội Tân Phi, biết rằng Thương hội Tân Phi đã có thể coi là một trong những thương hội hàng đầu ở mấy quốc gia lân cận này, thế là rất có lòng tin vào Thương hội Tân Phi, trong lòng vô cùng mong đợi.
Nhưng Nieval dẫn hạm đội Tân Phi đi một mạch đã hơn bốn tháng, đến giờ vẫn chưa có tin tức gì truyền về.
Ragsal ngày ngày chờ đợi, cũng ngày càng trở nên tuyệt vọng hơn.
"Mẹ kiếp, chẳng lẽ bị thằng cha Nieval đó lừa rồi sao?" Nghĩ đến đây, Ragsal hung hãn nhổ một bãi nước bọt xuống bãi cát, khẽ chửi.
"Đoàn trưởng, ông nói bị ai lừa cơ?" Phía sau bỗng vang lên tiếng bước chân giẫm trên cát sột soạt, Dorom, phó đoàn trưởng Đoàn hải tặc Lôi Minh ngồi xổm xuống bên cạnh Ragsal.
"Còn ai vào đây nữa ngoài đám khốn Thương hội Tân Phi." Ragsal chửi rủa đáp một câu. "Rõ ràng đã hứa hẹn sẽ khai phá tử tế đảo Sấm Rền của chúng ta, vậy mà đến giờ vẫn chưa thấy đến, đây không phải là lừa tôi thì là gì?"
Dorom có phần ngạc nhiên nhìn Ragsal một cái.
"Đoàn trưởng, tôi còn tưởng mấy ngày nay ông chẳng nói câu nào là đang nghĩ gì, hóa ra là đang chờ đám người đó quay lại." Dorom lắc đầu. "Đoàn trưởng, ông cũng là hải tặc lão luyện rồi, chẳng lẽ không biết đám thương nhân đó miệng lưỡi làm gì có câu nào thật sao? Cái tên Nieval gì đó nói nghe hay ho vậy thôi, thực ra chắc chắn chỉ là đang lừa chúng ta. Theo tôi thấy, đã là hải tặc thì đừng nghĩ nhiều làm gì, làm ăn theo nghề cũ của chúng ta mới là chính đạo."
Ragsal thở dài: "Tôi há lại không biết điều đó. Nhưng làm hải tặc dù sao cũng chẳng phải chuyện gì thoải mái, nếu có cơ hội để mọi người đàng hoàng làm việc kiếm tiền, thì tôi đương nhiên mong muốn nắm bắt lấy."
Dorom im lặng một lúc, thở dài: "Đoàn trưởng, tôi biết ông vẫn luôn nghĩ cho tất cả anh em chúng ta, nhưng lần này, e là ông đã nghĩ quá nhiều rồi."
Ragsal nhìn chằm chằm mặt biển xa xăm một lúc, lắc đầu cười khổ: "Đúng là tôi đã nghĩ quá nhiều rồi."
Nói xong vỗ mông một cái, đứng dậy, quay đầu đi vào trong đảo.
Dorom sững người: "Đoàn trưởng, ông định đi đâu vậy?"
"Còn hỏi gì nữa, đương nhiên là đi lấy đồ nghề chuẩn bị ra khơi, làm cái nghề cũ của chúng ta..."
Chữ cuối cùng còn chưa kịp nói ra, Ragsal quay đầu lại, bỗng như ngây người ra, ngơ ngác nhìn về phía sau lưng Dorom, vẻ mặt đầy vẻ không thể tin nổi.
Dorom trong lòng chợt động, nhanh chóng quay người, nhìn ra mặt biển phía ngoài, liền thấy mấy chấm đen đang nhanh chóng tiến lại gần.
Không lâu sau, những chấm đen trên mặt biển dần dần biến thành hình dáng mấy con tàu.
Tuy khoảng cách vẫn còn rất xa, nhưng Dorom chỉ cần nhìn qua đường viền là biết ngay, mấy con tàu này giống hệt ba con tàu thép biển siêu khổng lồ từng đến đảo Sấm Rền lần trước!
Lần trước đến ba chiếc, mà lần này, lại đến một hơi tận bảy chiếc!
Hơn nữa ngoài bảy con tàu ma lực khổng lồ, kích thước to lớn, tựa như từng ngọn núi nhỏ đang di chuyển trên mặt biển đó ra, xung quanh còn có khoảng hai mươi mấy con tàu ma lực nhỏ hơn vây quanh.
Đương nhiên, cái gọi là nhỏ hơn này, chỉ là so với bảy con tàu ma lực khổng lồ kia mà thôi.
Thực ra, hai mươi mấy con tàu này nếu tách riêng ra, mỗi chiếc đều to hơn tàu biển mà Đoàn hải tặc Lôi Minh sở hữu đến mấy lần!
"Không thể nào, họ... họ thật sự đến rồi!"
Dorom trợn mắt há mồm nhìn những con tàu biển ở xa nhanh chóng tiến lại gần, một lúc lâu sau, quay đầu nhìn về phía Ragsal.
"Đoàn trưởng, cái này... tôi... chúng ta phải làm sao đây?"
"Làm sao đây?" Ragsal sững người một chút, liền quát: "Làm sao gì nữa? Còn ngây người ra đó làm gì, mau đi gọi hết mọi người ra cho ta, chuẩn bị nghênh đón khách!"
"Ồ, vâng, vâng..." Dorom liên tục đáp lời, sải bước lao vào trong đảo.
Nhưng vừa chạy được nửa đường, đã phát hiện từ trong đảo tràn ra một đám đông người, chính là cư dân trên đảo.
Thấy dáng vẻ từng người một phấn khích chỉ tay về phía mặt biển xa reo hò vui mừng, Dorom lập tức hiểu ra, hóa ra không chỉ có hắn và Ragsal phát hiện sự xuất hiện của hạm đội Thương hội Tân Phi.
Khoảng mười mấy phút sau, bảy con tàu ma lực khổng lồ cùng với hai mươi mấy con tàu ma lực nhỏ hơn một cỡ đồng thời tiến lại gần bờ biển đảo Sấm Rền.
Giống như lần trước, vì vấn đề mớn nước, những con tàu ma lực này không thể thật sự cập sát bờ biển, mà chọn dừng lại ở nơi cách bờ vài trăm mét.
Từ mỗi con tàu ma lực đó thả xuống hơn mười chiếc xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ mà Ragsal từng ngồi lần trước, mấy chục bóng người theo đó nhảy xuống, rồi nhanh chóng lao vút tới, cập vào bờ biển.
Mấy bóng người đi đầu từ trên xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ nhảy xuống nước biển ven bờ, người dẫn đầu chính là Nieval.
Từ xa nhìn thấy Ragsal, Nieval cười lớn dang rộng hai tay.
"Đoàn trưởng Ragsal, lâu ngày không gặp."
Ragsal liếc nhìn hạm đội hùng vĩ vô cùng ở đằng xa, hít sâu một hơi, tiến lên đón.
"Hạm trưởng Nieval, ông thật sự khiến tôi chờ đợi khổ sở quá đi."
Nieval khẽ cười, thầm nghĩ nhìn biểu cảm và ánh mắt của tên đầu lĩnh hải tặc này, e là hắn đang thật lòng mong ngóng mình quay lại lần nữa.
Nhưng nghĩ lại cũng đúng thôi.
Hải tặc nghe có vẻ oai phong, thực ra ngày tháng sống chẳng dễ chịu chút nào.
Suốt ngày lênh đênh trên biển dầm mưa dãi nắng chưa đủ, còn phải luôn đối mặt với nguy cơ mất mạng bất cứ lúc nào.
Nếu không phải thật sự không sống nổi nữa, chẳng ai muốn làm hải tặc cả.
Giờ Thương hội Tân Phi để mắt tới đảo Sấm Rền này, muốn tiến hành khai phá, chính là đã cho toàn bộ mọi người trong Đoàn hải tặc Lôi Minh, từ trên xuống dưới, một cơ hội tốt để cải thiện cuộc sống của mình, Ragsal mà không nhiệt liệt hoan nghênh thì mới lạ.
Nghĩ đến đây, Nieval cũng không nói nhiều lời thừa, vung tay một cái, mấy chục vệ binh Thương hội Tân Phi đi cùng liền ôm từng kiện vật tư sinh hoạt đã chuẩn bị sẵn từ trước nhảy xuống từ xuồng cao tốc cỡ nhỏ.
"Đoàn trưởng Ragsal, vài món quà nhỏ, mong các bạn trên đảo nhận cho."
Ánh mắt lướt qua một thùng vật tư ghi dấu rượu ngon, Ragsal không kìm được nuốt nước bọt, liên tục gật đầu, quay lại gọi cư dân trên đảo bên cạnh lên giúp một tay.
Cư dân trên đảo đã sốt ruột từ lâu, thấy vậy đều reo hò một tiếng, cùng nhau ùa tới.
Nieval không để ý đến đám vật tư đó, mà kéo Ragsal sang một bên, nghiêm giọng nói: "Đoàn trưởng Ragsal, giờ tôi chính thức thông báo với ông, Thương hội Tân Phi chúng tôi đã đưa đảo Sấm Rền vào kế hoạch khai phá, vì vậy từ giờ trở đi, ông phải phối hợp tốt với kế hoạch khai phá của chúng tôi, hiểu chưa?"
Giọng điệu mang tính ra lệnh này của Nieval khiến Ragsal nghe mà nhíu mày, nhưng chỉ một lát sau lại giãn mày ra, cười gật đầu.
Thế mạnh hơn người, Thương hội Tân Phi rõ ràng mạnh hơn Đoàn hải tặc Lôi Minh nhỏ bé này vô số lần, nếu Thương hội Tân Phi muốn dùng vũ lực, hoàn toàn có thể dễ dàng tiêu diệt Đoàn hải tặc Lôi Minh, tiếp quản hoàn toàn đảo Sấm Rền.
Giờ có thể trên bề mặt tỏ ra một tư thế muốn hợp tác với hắn, đã coi như là hết tình hết nghĩa lắm rồi.
"Vâng, vậy Hạm trưởng Nieval, chúng tôi có thể phục vụ gì đây?" Ragsal hỏi.
Thấy Ragsal thái độ cung kính, tỏ ra vẻ phục tùng, Nieval hài lòng gật đầu.
"Ông cũng không cần phải làm gì đặc biệt, chỉ cần tổ chức người trên đảo lại, làm người trợ giúp và dẫn đường cho những người thương hội chúng tôi cử đến là được. Ngoài ra về Đoàn hải tặc Lôi Minh của các ông, cũng có sắp xếp riêng."
"Hả?" Ragsal có phần bất ngờ.
Ban đầu hắn tưởng Thương hội Tân Phi chỉ để mắt tới đảo Sấm Rền này, không ngờ ngay cả Đoàn hải tặc Lôi Minh của bọn hắn cũng được để ý tới.
"Ông đợi một chút."
Nieval ra hiệu cho Ragsal đợi chút, quay người chạy đến bên cạnh một chiếc xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ, trò chuyện vài câu với một người, rồi cả hai cùng nhau đi tới.
"Giới thiệu với ông, đây là Chỉ huy hạm đội đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng tôi, ngài Leslie."
Thấy Nieval trước mặt người tên Leslie này cũng có thái độ vô cùng cung kính, Ragsal lập tức thu hết vẻ hờ hững, vô cùng cung kính hành lễ với Leslie.
"Ragsal xin ra mắt ngài Leslie."
Leslie cười nhìn Ragsal từ trên xuống dưới, thấy hắn thân hình vạm vỡ, thần sắc cung kính nhưng lại mang theo chút tinh ranh, hài lòng gật đầu.
"Ragsal, gọi các huynh đệ trong Đoàn hải tặc Lôi Minh của các ông lại, cùng tôi xuất phát đi."
"Hả? Xuất phát? Đi đâu?" Ragsal ngạc nhiên hỏi.
"Đi dọn sạch những kẻ không yên phận xung quanh đây."
