Chương 704: Các giải đấu

Lại một năm xuân về hoa nở ấm áp.
Vừa sang tháng tư, thành Bontar đã lại náo nhiệt trở lại.
Vì lại đến ngày khai mạc Giải đua xe đạp đường trường mùa xuân thành Bontar hàng năm, rất nhiều người yêu thích môn thể thao xe đạp từ khắp bốn phương tám hướng đổ về.
Những người này không chỉ đến từ thành Bontar, mà còn đến từ các thành phố khác ngoài thành Bontar, thậm chí còn có rất nhiều người đến từ các quốc gia khác ngoài Vương quốc Lanpari.
Cường điệu nhất, thậm chí còn có người từ Công quốc Norton xa thành Bontar tới hơn hai nghìn km cũng đặc biệt đến tham gia cuộc thi này.
Tuy nói từ tháng hai năm nay, vì con đường do Thương hội Amli xây dựng đã thông suốt toàn bộ Công quốc Norton, và thành công kết nối với mạng lưới giao thông đường bộ trải khắp Vương quốc Lanpari cùng Vương quốc Rulson, Thương hội Vận tải Filson nhân cơ hội mở tuyến xe buýt đường dài đi thẳng từ Công quốc Norton đến Vương quốc Lanpari, nên đi một chuyến cũng coi như tiện lợi.
Nhưng quãng đường giữa dài tới hơn một nghìn năm trăm km, cho dù đi suốt bằng xe buýt ma lực, cũng cần tốn gần đủ ba ngày trên đường.
Phóng viên Nhật báo Bontar nhận được tin, đặc biệt phỏng vấn vị tuyển thủ từ xa đến này.
Trước câu hỏi của phóng viên, vị tuyển thủ đến từ Công quốc Norton này trả lời rằng, đây là ước mơ mà anh ta luôn ấp ủ kể từ năm ngoái khi nghe nói thành Bontar có tổ chức chuyên nghiệp mở giải đua xe đạp đã mấy năm nay.
Dù đường đi có xa xôi đến đâu, anh ta chắc chắn cũng sẽ đến tham gia.
Bài báo này đăng trên Nhật báo Bontar, sau khi được các tờ báo của Vương quốc Lanpari cùng mấy quốc gia xung quanh đăng lại, càng khiến nhiệt tình của tất cả mọi người dâng cao hơn nữa.
Nhất thời, trong thành Bontar người người nườm nượp, náo nhiệt khác thường, thậm chí còn náo nhiệt hơn cả không khí ngày lễ bình thường mấy lần.
Nhưng qua các kỳ tổ chức liên tục cho đến năm nay, giờ đối với thành Bontar mà nói, Giải đua xe đạp đường trường Tân Phi tổ chức hai lần mỗi năm vốn dĩ đã được mọi người coi như một lễ hội cuồng hoan.
Thậm chí ngay cả phủ Thành chủ thành Bontar để phối hợp với cuộc thi này, mỗi năm đến thời điểm này còn đặc biệt quy định các nhà máy thương hội trong thành Bontar đều phải nghỉ liên tục ba ngày, để mọi người có thể thỏa sức tham gia vào cuộc cuồng hoan này.
Còn Giải đua xe đạp đường trường mùa xuân năm nay lại càng được người ta chú ý hơn mọi kỳ thi các năm trước.
Vì theo tin tức mà Thương hội Tân Phi công bố trước trên Nhật báo Bontar, sau hơn nửa năm chuẩn bị, Giải vô địch xe đạp đường trường do Thương hội Tân Phi chủ trì, liên kết với bảy thương hội Máy móc Ma thuật sản xuất xe đạp khác cùng tổ chức, sẽ chính thức bắt đầu sau Giải đua xe đạp đường trường mùa xuân Tân Phi năm nay.
Thương hội Tân Phi cùng bảy thương hội xe đạp khác sẽ mỗi thương hội tự tổ chức một đội đua xe đạp chuyên nghiệp tham gia giải vô địch này, cùng nhau tranh giành ngôi vô địch chung cuộc.
Theo quy tắc đã công bố, lịch trình của giải vô địch này sẽ bắt đầu sau Giải đua xe đạp đường trường mùa xuân Tân Phi, kéo dài đến trước Giải đua xe đạp đường trường mùa thu Tân Phi tổ chức vào tháng mười hàng năm thì kết thúc, khoảng thời gian trải dài tới nửa năm.
Hiện tại mà nói, giải vô địch tạm thời chỉ tổ chức tám chặng đua tại tám thành phố trong Vương quốc Lanpari, mỗi chặng đua đều sẽ phân định một nhà vô địch chặng, sau đó căn cứ theo thứ hạng của mỗi chặng đua để tính điểm tương ứng, cuối cùng lại căn cứ theo điểm số tích lũy của tám chặng đua để xác định nhà vô địch chung cuộc và các thứ hạng còn lại.
Đồng thời theo tin tức mà Thương hội Tân Phi tiết lộ, từ năm sau trở đi, giải vô địch này rất có khả năng sẽ tổ chức các chặng đua tại thành phố của các quốc gia khác ngoài Vương quốc Lanpari, đồng thời mở rộng quy mô cuộc thi.
Nhưng đối với dân chúng bình thường mà nói, điều họ chú ý nhất lại không phải là các điều lệ chi tiết của cuộc thi, mà là tiền thưởng của giải đấu.
Năm ngoái khi Thương hội Tân Phi tuyên bố sẽ tổ chức giải đấu này, từng nói tay đua giành ngôi vô địch chung cuộc rất có khả năng sẽ nhận được khoản tiền thưởng đáng sợ vượt quá năm vạn đồng vàng, đã khiến tất cả mọi người kinh ngạc trầm trồ không ngớt.
Nhưng năm nay khi Thương hội Tân Phi chính thức xác định việc tổ chức giải đấu này, khoản tiền thưởng được tiết lộ ra lại càng khiến tất cả mọi người gần như không dám tin vào mắt mình.
Mười vạn đồng vàng!
Tay đua xe đạp giành ngôi vô địch chung cuộc, sẽ tích lũy nhận được khoản tiền thưởng tối thiểu mười vạn đồng vàng!
Gần như tất cả mọi người khi nhìn thấy con số này, đều có một khoảnh khắc nín thở.
Thần linh ơi, Thương hội Tân Phi chắc chắn đã điên rồi!
Mười vạn đồng vàng cơ đấy!
Đây là khái niệm gì chứ!
Phải biết rằng, một trăm đồng vàng đã đủ để một gia đình bình thường sống một năm ăn mặc không phải lo nghĩ.
Mười vạn đồng vàng, đó gần như tương đương với thu nhập tài chính cả năm của một số thành phố nhỏ trong Vương quốc Lanpari!
Dù đã vô số lần chứng kiến những hành động điên cuồng của Thương hội Tân Phi, nhưng lần này nhìn thấy khoản tiền thưởng đáng sợ này, tất cả mọi người vẫn ngửi thấy mùi vị điên cuồng từ đó.
Có lẽ vì khoản tiền thưởng này, khiến phần lớn mọi người đều tập trung sự chú ý vào giải vô địch xe đạp sắp tổ chức, ngược lại khiến mức độ quan tâm của người ta đối với Giải đua xe đạp đường trường mùa xuân Tân Phi giảm xuống không ít.
Nhưng bản tuyên bố mà Thương hội Tân Phi cùng các thương hội xe đạp khác đồng tổ chức giải vô địch xe đạp liên hợp phát biểu trên Nhật báo Bontar, lại kéo ánh mắt của mọi người quay trở lại.
Trong bản tuyên bố này, Thương hội Tân Phi cùng bảy thương hội xe đạp khác tuyên bố, Giải đua xe đạp đường trường Tân Phi chính là giải đấu sơ cấp của Giải vô địch xe đạp Tân Phi, tám thương hội của họ đều sẽ chú ý đến những tuyển thủ có thành tích tốt trong Giải đua xe đạp đường trường Tân Phi, và từ đó chọn ra những tuyển thủ ưu tú vào đội đua của mình.
Còn theo tin tức mà tám thương hội công bố, một khi vào được đội đua xe đạp của tám thương hội này trở thành tay đua xe đạp chuyên nghiệp, lương năm tối thiểu cũng sẽ có năm trăm đồng vàng, đồng thời còn nhận được tiền thưởng thi đấu.
Tính ra thì, cho dù không lấy được khoản tiền đáng sợ mười vạn đồng vàng, một năm nỗ lực lấy được vài nghìn đồng vàng cũng không phải chuyện khó khăn gì.
Tin tức vừa truyền ra, nhiệt tình của tất cả mọi người tham gia Giải đua xe đạp đường trường mùa xuân Tân Phi lại dâng cao lần nữa.
Mà lần này lại khác với các kỳ trước, nếu thi đấu tốt thì rất có thể được vào đội đua xe đạp chuyên nghiệp, trở thành tay đua xe đạp chuyên nghiệp, nhận được thu nhập hậu hĩnh.
Thế là khác với không khí chú trọng tham gia của các kỳ trước, một loạt người đều hào hứng chuẩn bị, cố gắng đạt thành tích tốt trong cuộc thi này, tranh thủ được đội đua xe đạp chuyên nghiệp để mắt tới, không khí cạnh tranh vô cùng gay gắt.
Trong không khí cuồng nhiệt như vậy, một tin tức khác mà Thương hội Tân Phi công bố qua Nhật báo Bontar, đã không thể tránh khỏi bị mọi người vô tình hay cố ý bỏ qua.
Nội dung của tin tức này, là giới thiệu việc Thương hội Tân Phi dự định xây dựng một trường đua ngoài thành Bontar, tổ chức giải đua xe hơi ma lực bên trong.
Trường đua và cuộc thi này thực ra đã tổ chức được hơn một năm trong Công quốc Stan, rất được ưa chuộng ở Công quốc Stan, nhưng ở Vương quốc Lanpari vẫn là lần đầu xuất hiện, tự nhiên không thu hút nhiều sự chú ý lắm.
Ngoài ra, còn có một vấn đề chủ yếu nữa là, so với xe đạp một chiếc chỉ hơn mười hay vài chục đồng vàng, cho dù là xe đạp đường trường chuyên nghiệp đắt nhất cũng cùng lắm chỉ hơn trăm đồng vàng, thì cho dù là chiếc xe hơi ma lực rẻ nhất, giá cũng phải vượt quá cả nghìn đồng vàng, xa vời với tầm với của người bình thường.
Vì vậy xe hơi ma lực đối với đại đa số người bình thường mà nói căn bản là thứ thuộc về một thế giới khác, không liên quan mấy đến họ, giải đua xe hơi ma lực tự nhiên cũng sẽ không khơi dậy hứng thú của họ.
Đương nhiên, người bình thường không quan tâm, nhưng không có nghĩa là không ai quan tâm.
Thương hội Tân Phi kể từ khi tung ra chiếc xe hơi ma lực đầu tiên, đến nay chỉ mới hai năm, đã bán ra tổng cộng hơn bảy vạn ba nghìn chiếc xe hơi ma lực đủ loại.
Tuy so với tổng doanh số xe đạp vượt quá một trăm vạn chiếc thì có phần chưa thấm vào đâu, nhưng thực ra lượng sở hữu không hề ít.
Chỉ riêng trong Vương quốc Lanpari, doanh số xe hơi ma lực hiệu Tân Phi đã vượt quá bốn vạn chiếc.
Còn trong thành Bontar, số lượng xe hơi ma lực đã vượt quá một vạn năm nghìn chiếc.
Nguyên nhân dẫn đến kết quả này, một mặt là vì xe hơi ma lực ngay từ đầu đã được tung ra tại thành Bontar, được đón nhận nhanh nhất.
Một mặt cũng vì trong thành Bontar dưới sự thúc đẩy phát triển của Thương hội Tân Phi, kinh tế tổng thể phát triển cực tốt, ngoài các thương nhân quý tộc truyền thống ra, rất nhiều thường dân xuất thân bình thường cũng trở nên giàu có.
Cứ lấy lão Sarkis, người mấy năm nay vẫn luôn vận chuyển hàng hóa cho Thương hội Tân Phi làm ví dụ, trước đây ông chỉ là một nông dân bình thường, nhưng mấy năm nay thông qua việc vận chuyển hàng hóa cho Thương hội Tân Phi và các thương hội khác, đã tích cóp được gia sản vượt quá năm nghìn đồng vàng.
Trước Tết năm ngoái, lão Sarkis đã bỏ ra một nghìn năm trăm đồng vàng, trực tiếp mua một chiếc xe hơi ma lực đời mới nhất mà Thương hội Tân Phi vừa tung ra.
Mà đây cũng chỉ là một ví dụ trong số đó.
Trong thành Bontar, những người như lão Sarkis dựa vào sức lao động của mình mà trở nên giàu có trong mấy năm qua nhiều không đếm xuể.
Xe hơi ma lực đối với rất nhiều người ở thành Bontar mà nói, cũng không phải là thứ cao vời khó với tới như vậy nữa.
Đương nhiên, mua nổi xe hơi ma lực, và có tư cách tham gia giải đua xe hơi ma lực, đó là hai chuyện khác nhau.
Xe hơi ma lực đối với những người như lão Sarkis mà nói, tuy là món đồ mua nổi, nhưng lại vô cùng quý giá, không dễ dàng muốn để nó bị hư hại.
Mà nếu đem đi thi đấu, không biết chừng sẽ xảy ra sự cố gì đó, gia đình bình thường tuyệt đối chơi không nổi.
Thế là như vậy, những người thực sự hứng thú với giải đua xe hơi ma lực này, chỉ còn lại những người có điều kiện kinh tế gia đình đặc biệt tốt, cho dù hỏng mất một hai chiếc cũng không mấy xót ruột.
Đồng thời người đó còn cần có nhiều thời gian rảnh rỗi, có đủ tinh lực và thể lực để chuẩn bị cho giải đua xe hơi ma lực.
Mấy điều kiện này lọc qua, số người thực sự phù hợp cũng chẳng còn lại bao nhiêu.
Trong thành Bontar, số người cuối cùng xác định sẵn lòng tham gia giải đua xe hơi ma lực này, chỉ vỏn vẹn chưa đến năm mươi người mà thôi.
Bốn mươi mấy người này không một ngoại lệ, toàn bộ đều là "cậu ấm" trong các gia đình đại thương nhân và đại quý tộc ở thành Bontar.
Nam tước Bilier, hậu duệ hiếm hoi còn sót lại của gia tộc Stark tại Vương quốc Lanpari, chính là một trong số đó.
