Chương 705: Đi Theo Lộ Tuyến Cao Cấp

"Hội trưởng Hứa, cái... cái loại xe hơi ma lực động lực hệ Hỏa kiểu mới mà lần trước ngài hứa với tôi, giờ sao rồi? Lần này... à không, tháng này có hy vọng làm ra không?"

Nhìn Nam tước Bilier vẻ mặt căng thẳng, ánh mắt còn mang chút cung kính, Hứa Dịch không nhịn được bật cười, thầm nghĩ chuyện đời quả thực khó lường.

Lần đầu gặp Nam tước Bilier, hắn đại diện cho gia tộc Stark đến thành Bontar, tiếp quản quyền quản lý lãnh địa của gia tộc Stark tại thành Bontar từ tay Tử tước Leslie, việc đầu tiên hắn làm chính là đuổi Thương hội Tân Phi ra khỏi lãnh địa.

Khi đó Nam tước Bilier khí thế ngông cuồng biết bao, đối diện Hứa Dịch thái độ cực kỳ cao ngạo, ra vẻ hoàn toàn không coi Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi ra gì.

Nhưng giờ đây hơn bốn năm đã trôi qua, gia tộc Stark vì cuộc nội chiến của Vương quốc Lanpari mà tan thành mây khói, trở thành lịch sử.

Nếu không phải vì chuyện của Leslie, Hứa Dịch đích thân cầu xin Cervini, e rằng cả gia tộc Stark từ trên xuống dưới đều khó tránh khỏi con đường chết.

Hiện tại gia tộc Stark to lớn năm nào chỉ còn lại vài người ít ỏi, trong số người thân trực hệ, ngoài Leslie ra, chỉ còn lại một mình Nam tước Bilier.

Mà Cervini vì nể mặt Hứa Dịch, không chỉ giữ lại tính mạng của Nam tước Bilier, thậm chí còn giữ lại cả tước vị cùng mảnh lãnh địa nhỏ ở thành Bontar của hắn.

Nói cách khác, so với trước kia, bỏ qua ảnh hưởng do sự diệt vong của gia tộc Stark mang lại, cuộc sống của Nam tước Bilier hầu như không thay đổi gì.

Đồng thời, theo lời dặn dò đặc biệt của Leslie, Hứa Dịch còn đích thân chỉ cho Nam tước Bilier một con đường sáng, để hắn hợp tác với vài thương hội máy móc ma thuật trong thành Bontar, mỗi năm đều có thể kiếm được lợi ích vài vạn đồng vàng từ đó, cuộc sống thực sự khá tốt.

Đương nhiên, so với lần đầu gặp mặt, Nam tước Bilier hiện giờ khi đối diện Hứa Dịch không còn nửa phần vênh váo, cao ngạo như trước, ngược lại trở nên cung kính, thỉnh thoảng còn lộ vẻ nịnh nọt.

"Tháng này chắc chắn không có hy vọng rồi, nhưng nếu thuận lợi, tôi ước chừng tháng sau thí nghiệm chắc sẽ thành công hoàn toàn." Hứa Dịch lắc đầu đáp.

"Còn phải đợi tháng sau?" Nam tước Bilier lộ vẻ thất vọng ra mặt. "Tôi còn khoác lác với đám kia, nói tháng này tôi sẽ lấy được chiếc xe hơi ma lực kiểu mới nhất của Thương hội Tân Phi các anh, tốc độ nhanh nhất thậm chí có thể lên tới một trăm km một giờ đấy."

Hứa Dịch cười ha hả: "Yên tâm đi, chỉ cần chiếc xe hơi ma lực kiểu mới nhất này nghiên cứu chế tạo thành công, chiếc đầu tiên tôi chắc chắn sẽ ưu tiên cung cấp cho ông, đảm bảo ông có mặt mũi trước đám kia, thế nào?"

Nam tước Bilier cười tít mắt gật đầu: "Ừ ừ, Hội trưởng Hứa ngài luôn biết điều, tôi hiểu mà. Nhưng... nếu có thể nhanh hơn một chút thì vẫn mong càng nhanh càng tốt."

Nói tới đây, Nam tước Bilier nhìn quanh vẻ bí hiểm, ghé sát người Hứa Dịch, hạ giọng nói: "Điện hạ Hoàng tử Franck cũng rất hứng thú với loại xe hơi ma lực kiểu mới này."

"Ồ?" Hứa Dịch nhướng đôi mày. "Điện hạ Hoàng tử Franck cũng đã biết chuyện này rồi sao?"

Nam tước Bilier cười hì hì, thần sắc khá đắc ý.

"Trước đây tôi có viết cho ngài ấy một bức thư, chuyên miêu tả những cái lợi của xe hơi ma lực. Hoàng tử Franck hồi âm bày tỏ rất hứng thú với chuyện này, còn nhờ tôi kiếm cho ngài ấy một chiếc để thử."

Hứa Dịch từ từ gật đầu, suy nghĩ một lát, nói: "Bilier, hồi âm nói với Điện hạ Hoàng tử Franck, nếu ngài ấy hứng thú với xe hơi ma lực, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẵn lòng tặng ngài ấy một chiếc kiểu mới nhất. Nếu ngài ấy hứng thú về mặt động lực, vậy tháng sau khi xe hơi ma lực động lực hệ Hỏa hoàn toàn mới nghiên cứu chế tạo thành công, chúng tôi cũng sẽ tặng ngài ấy một chiếc ngay lập tức."

"Tặng?" Nam tước Bilier lộ vẻ hâm mộ ra mặt. "Hội trưởng Hứa, hay là tặng cho tôi một chiếc luôn đi? Hì hì, chiếc xe hơi ma lực kiểu mới nhất của các anh chắc phải bán tới mấy ngàn đồng vàng, tôi hiện giờ trong tay hơi eo hẹp, hì hì..."

Hứa Dịch liếc hắn một cái nhạt nhẽo.

"Nếu ông có thể khiến Điện hạ Hoàng tử Franck chấp nhận món quà tặng của thương hội chúng tôi, tôi tặng ông hai chiếc xe hơi ma lực động lực hệ Hỏa kiểu mới cũng không thành vấn đề."

"Cái này..." Nam tước Bilier lập tức nhăn mặt khổ sở. "Bệ hạ Hoàng đế yêu cầu các vị hoàng tử cực kỳ nghiêm khắc, không cho phép họ nhận không quà tặng của người khác, càng đừng nói tới nhận quà biếu của thương nhân. Bản thân Điện hạ Hoàng tử Franck cũng rất kiêng dè chuyện này, yêu cầu này e rằng..."

"Ông làm được, tôi sẽ tặng ông; không thì miễn bàn." Hứa Dịch trực tiếp ngắt lời Nam tước Bilier.

Nam tước Bilier cười khổ một tiếng, xoay tại chỗ mấy vòng, miệng lẩm bẩm không ngừng.

Hứa Dịch cười lắc đầu, nhắc nhở hắn: "Bilier, tôi không phải yêu cầu Điện hạ Hoàng tử Franck nhất định phải nhận không quà tặng của chúng tôi. Tôi chỉ cần ngài ấy sở hữu một chiếc xe hơi ma lực, còn việc ngài ấy lấy được bằng cách nào, ông hiểu ý tôi chứ?"

Nam tước Bilier đột nhiên đứng sững lại, hai mắt sáng rực: "Thật sao?"

Hứa Dịch mỉm cười gật đầu.

Nam tước Bilier lập tức phấn khích hẳn lên, cười ha hả, đảo mắt mấy vòng, lớn tiếng nói: "Vậy thì đơn giản hơn nhiều rồi! Hội trưởng Hứa, nếu tôi giúp ngài làm được việc này, ngài có thể..."

"Không thành vấn đề, điều kiện tôi vừa nói vẫn có hiệu lực."

"Được!" Nam tước Bilier sợ Hứa Dịch đổi ý, lập tức lớn tiếng đáp lời. "Hội trưởng Hứa, ngài cứ đợi tin vui của tôi đi!"

Nhìn Nam tước Bilier hớn hở rời đi, Hứa Dịch bật cười lắc đầu.

Nam tước Bilier này bản thân không có tài cán gì đáng nói, nhưng hắn lại có một điểm rất đáng để Hứa Dịch coi trọng, đó là cô của hắn đã gả xa tới Đế quốc Kendra, kết hôn với một vị Bá tước của Đế quốc Kendra.

Còn con gái còn lại của cô hắn, cũng chính là em họ của Nam tước Bilier, lại được tam hoàng tử Franck Debor của Đế quốc Kendra để mắt, cưới làm vương phi.

Vậy nên tính ra, Nam tước Bilier lại có quan hệ họ hàng xa với vị Hoàng tử điện hạ cao quý vô song của Đế quốc Kendra, hơn nữa hai người vẫn luôn có thư từ qua lại, tình cảm đôi bên khá tốt.

Trước khi Leslie rời Thương hội Tân Phi ra khơi, đã nhắc tới mối quan hệ này của Nam tước Bilier với Hứa Dịch, Hứa Dịch liền lập tức tận dụng luôn.

Hiện giờ Thương hội Tân Phi đang ra sức mở rộng thị trường nội bộ Đế quốc Kendra, dù đã thông qua Đại sứ Hakain gõ cửa thành công, nhưng nếu có thể thiết lập thêm quan hệ với một vị Hoàng tử điện hạ, chắc chắn sẽ càng có lợi cho việc Thương hội Tân Phi mở rộng thị trường trong Đế quốc Kendra.

Hứa Dịch không hề ảo tưởng rằng Điện hạ Hoàng tử Franck sẽ thực sự coi trọng Thương hội Tân Phi, dù sao khoảng cách đôi bên quá lớn.

Vì vậy anh chỉ cần Điện hạ Hoàng tử Franck có hứng thú với máy móc ma thuật, chỉ cần ngài ấy có thể chấp nhận máy móc ma thuật, thậm chí đích thân dùng thử, vậy thì lấy ngài ấy làm gương, máy móc ma thuật sẽ càng nhanh chóng thịnh hành khắp Đế quốc Kendra.

Những loại máy móc ma thuật khác có lẽ không lay động nổi Hoàng tử Franck vốn từ nhỏ đã có điều kiện sống vô cùng ưu việt, nhưng loại phương tiện giao thông kiểu mới vượt xa xe ngựa như xe hơi ma lực này, Hứa Dịch lại có thể khẳng định chắc chắn ngài ấy sẽ hứng thú.

Điện hạ Hoàng tử Franck năm nay còn chưa đến ba mươi tuổi, đang độ tuổi thanh xuân trẻ trung.

Mà đàn ông ở độ tuổi này, có mấy ai lại không hứng thú với việc lái xe tốc độ cao đâu?

Hứa Dịch không biết Nam tước Bilier sẽ dùng cách gì để khiến Hoàng tử Franck có được một chiếc xe hơi ma lực, nhưng chỉ cần Hoàng tử Franck sở hữu một chiếc xe hơi ma lực, thì dựa vào sức hút của xe hơi ma lực, Hứa Dịch có lòng tin sẽ khiến xe hơi ma lực nhanh chóng thịnh hành trong giới quý tộc Đế quốc Kendra, từ đó khiến Thương hội Tân Phi chính thức lọt vào tầm mắt của giới thượng lưu Đế quốc Kendra.

Nếu nói máy móc ma thuật gia dụng thông thường đi theo lộ tuyến phổ cập bình dân, thì loại máy móc ma thuật giá đắt đỏ như xe hơi ma lực này, Hứa Dịch lại đi theo lộ tuyến cao cấp.

Song quản tề hạ, không tin máy móc ma thuật lại không thể bán chạy trong Đế quốc Kendra.

"Này, Hứa Dịch, cười vui vẻ thế, chẳng lẽ đã thông qua Nam tước Bilier mà bắc được cầu nối quan hệ với Hoàng tử Franck rồi?" Một giọng nói vang lên sau lưng Hứa Dịch.

Quay đầu nhìn lại, hóa ra là Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli.

So với nụ cười tự tin rạng rỡ trên mặt Hứa Dịch, nụ cười trên mặt Hội trưởng Cruz có phần gượng gạo, có thể nhìn ra chút vận xui.

Hứa Dịch đương nhiên hiểu rõ chút vận xui này từ đâu mà ra.

Việc quảng bá đường bộ của Thương hội Amli trong Đế quốc Kendra vẫn chưa hề thu hút được sự chú ý của bất kỳ nhân vật cấp cao nào, dù có người hỏi tới chuyện này, nhưng vì đường bộ không thể mang lại lợi ích cụ thể nào, nên cuối cùng chẳng ai để tâm.

Mấy tháng trôi qua tình hình chẳng có thay đổi gì, gần như có thể tuyên bố hành động của Thương hội Amli tại Đế quốc Kendra đã hoàn toàn thất bại.

Không thể mở được thị trường Đế quốc Kendra theo kế hoạch, cũng chẳng trách được vẻ mặt Hội trưởng Cruz không vui.

"Tạm thời chưa thể nói là đã bắc được cầu quan hệ, nhưng chắc vấn đề không lớn." Hứa Dịch cười đáp. "Sao thế? Các anh vẫn chưa có tiến triển gì à?"

Hội trưởng Cruz thở dài: "Đúng vậy. Tôi thực sự không hiểu, rõ ràng Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, cùng Công quốc Delac, Công quốc Mirando chúng ta, những nước nhỏ này đều hiểu rõ tầm quan trọng của đường bộ, sao Đế quốc Kendra to lớn như vậy lại không hiểu được điều này chứ?"

Hứa Dịch nhún vai: "Có lẽ vì Đế quốc Kendra quá lớn, nên ngược lại không thể trực tiếp cảm nhận được sự tiện lợi mà đường bộ mang lại. Ngày trước khi chúng ta xây đường bộ trong Vương quốc Lanpari, chẳng phải cũng gặp khó khăn khắp nơi lúc ban đầu sao. Nếu không phải Thương hội Tân Phi chúng tôi đi đầu tự bỏ vốn xây một con đường, e rằng người dân trong Vương quốc Lanpari vẫn chưa nhận thức được lợi ích mà đường bộ mang lại."

"Đúng vậy, nếu chúng ta có thể xây thành công một con đường trong Đế quốc Kendra, tôi dám cam đoan, những người trong Đế quốc Kendra chắc chắn sẽ phát hiện ra ưu điểm của đường bộ." Hội trưởng Cruz liếc Hứa Dịch một cái, định nói lại thôi.

Hứa Dịch bật cười: "Được rồi, Cruz, có gì cứ nói thẳng ra đi. Nếu anh muốn tận dụng quan hệ với Hoàng tử Franck, tôi chỉ có thể nói bây giờ vẫn còn quá sớm."

Bị Hứa Dịch vạch trần suy nghĩ, Hội trưởng Cruz chẳng hề tỏ ra ngượng ngùng chút nào, cười ha hả, nói: "Hoàng tử Franck đã hứng thú với xe hơi ma lực, vậy ngài ấy chắc sẽ hiểu, lái xe trên đường bộ, chắc chắn sẽ sảng khoái hơn nhiều so với lái xe trên những con đường đất đá kia."

Hứa Dịch chỉ vào trường đua xe đang thi công phía trước, cười nói: "Anh tưởng tôi vì sao mà tổ chức ra giải đua này chứ?"
