Chương 708: Những Viễn Cảnh Về Tương Lai

Hứa Dịch liếc mắt một cái, bật cười: "Này, Vivian, muốn vào thì cứ vào đi, lén lén lút lút làm gì thế?"

Ngoài cửa vang lên một tiếng cười khẽ, Vivian từ sau cánh cửa hiện thân ra, trước tiên nở với Hứa Dịch một nụ cười tinh nghịch, rồi đưa tay kéo kéo sang bên trái.

"Vào đi, đừng trốn nữa, chủ nhân đang nhìn kìa."

"Ừm?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Vivian một cái. "Còn có ai đang trốn nữa à?"

Vivian dùng sức trên tay, từ sau cánh cửa kéo ra một thân hình còn nhỏ nhắn yếu ớt hơn cả cô.

Hứa Dịch có phần khó hiểu: "Theresa, em cũng đến sao? Sao thế? Có chuyện gì cần tìm anh à?"

Theresa ngẩng đầu liếc nhìn Hứa Dịch một cái, cắn răng, theo Vivian cùng bước vào.

Hai người đến trước mặt Hứa Dịch đứng yên, Theresa lại im lặng hồi lâu không nói gì.

Vivian bên cạnh không nhịn được giục giã: "Này, Theresa, mau nói đi. Bây giờ chủ nhân đang..."

Hứa Dịch bỗng nhíu mày, khẽ quát: "Vivian, anh chẳng đã nói bao nhiêu lần rồi, không cho phép em gọi anh là chủ nhân nữa mà? Thân phận nô lệ của em năm ngoái đã được xóa bỏ rồi."

Vivian lè lưỡi, cười hì hì: "Em quen rồi mà, với lại gọi ngài là hội trưởng đại nhân, cứ khiến em cảm thấy như... như thân phận giữa em với ngài trở nên xa cách vậy."

Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu: "Chuyện này thì liên quan gì đến cách xưng hô. Em ở đây bao nhiêu năm rồi, chẳng lẽ chỉ vì đổi một cách gọi mà anh sẽ không còn coi em là người nhà nữa sao?"

Vivian nghiêng đầu suy nghĩ một chút, lao đến bên cạnh Hứa Dịch, ôm lấy cánh tay anh lắc lắc hai cái, tiếp lời: "Cứ để em gọi ngài là chủ nhân thêm vài tiếng nữa mà, em chưa bao giờ thấy như vậy là khó chịu cả."

"Tùy em thích thôi." Hứa Dịch bất đắc dĩ đảo mắt, quay đầu nhìn về phía Theresa. "Được rồi, Theresa, có chuyện gì thì cứ nói thẳng ra đi. Em cũng ở đây mấy năm rồi, hẳn phải biết anh không thích người khác ấp úng, thẳng thắn một chút thì hơn."

Theresa khẽ "vâng" một tiếng, do dự chốc lát, khẽ giọng nói: "Hội trưởng đại nhân, em muốn... em muốn vào bộ phận nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng, ngài... có cho phép không?"

"Ồ? Vì sao?" Hứa Dịch hơi nhíu mày, hỏi lại.

Theresa cắn cắn môi dưới, trầm giọng nói: "Hội trưởng đại nhân, ngài còn nhớ chuyện lần trước em từng nói với ngài không?"

"Lần trước?" Hứa Dịch nghĩ một lát, chợt hiểu ra, biết Theresa hẳn đang nhắc đến lần trước cô thổ lộ thân thế của mình với anh.

Chuyện này Theresa vẫn luôn coi như bí mật lớn của bản thân, giờ lại nói ra ngay trước mặt Vivian, thực sự có phần kỳ lạ.

Hứa Dịch quay đầu liếc nhìn Vivian, phát hiện cô lộ vẻ tò mò ra mặt, ánh mắt đảo qua đảo lại giữa Hứa Dịch và Theresa, rõ ràng không hiểu Theresa đang nói chuyện gì.

"Ừm, anh nhớ. Chuyện này thì liên quan gì đến việc em muốn gia nhập bộ phận nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng?" Hứa Dịch tiếp tục hỏi.

Theresa hít sâu một hơi, để bản thân đang có phần kích động bình tĩnh lại, nghiêm giọng nói: "Vì em muốn dựa vào sức của chính mình, góp một phần công sức để đánh bại triệt để Vương quốc Sack!"

Vẻ tò mò trên mặt Vivian càng thêm đậm nét, định lên tiếng hỏi, nhưng bị Hứa Dịch giơ tay ngăn lại.

Hứa Dịch nhìn Theresa hồi lâu, thấy thần sắc cô bình tĩnh, ánh mắt kiên định, trong lòng biết lần này cô hẳn đã hạ quyết tâm.

Trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch từ từ gật đầu: "Được, đã có quyết tâm như vậy, anh có thể toại nguyện cho em. Nhưng hội trưởng như anh chỉ có quyền tiến cử thôi, có vào được bộ phận nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng của Viện nghiên cứu Ma thuật hay không, còn cần được viện trưởng Evita đồng ý, em cứ theo con đường chính quy mà nộp đơn xin với cô ấy đi."

Trên gương mặt nhỏ nhắn của Theresa thoáng lướt qua một tia mừng rỡ, gật đầu thật mạnh, cúi mình thật sâu cảm tạ Hứa Dịch.

"Hội trưởng đại nhân, cảm ơn ngài!"

Hứa Dịch xua tay: "Được rồi, về chuẩn bị cho tốt đi, anh sẽ tranh thủ nhắc đến chuyện này với Evita."

Theresa lại hành lễ với Hứa Dịch một lần nữa, rồi quay sang nhìn Vivian.

Vivian do dự một chút, đứng dậy cũng hành lễ với Hứa Dịch, rồi hai cô gái nhỏ nắm tay nhau rời đi.

Nhìn bóng lưng Theresa khuất dần ngoài cửa, trên mặt Hứa Dịch bỗng hiện lên một nụ cười có phần thâm ý.

"Này, cuối cùng vẫn không nhịn được sao?"

……

Nếu tính toán kỹ càng, thật ra giá bán xe tải ma lực cỡ trung và lớn do Thương hội Tân Phi sản xuất đắt hơn khá nhiều so với phần lớn các mẫu xe hơi ma lực hiệu Tân Phi, nhưng nếu tính theo doanh số, thì doanh số xe tải ma lực hiệu Tân Phi lại cao hơn xe hơi ma lực hiệu Tân Phi đến vài chục lần không chỉ.

Tính đến tháng Năm năm nay, số lượng xe tải ma lực đủ các loại kiểu dáng mà Thương hội Tân Phi bán ra đã vượt qua con số đáng kinh ngạc là năm mươi vạn chiếc.

Trong đó xe tải ma lực cỡ lớn tuy mới ra mắt chưa lâu, đến nay còn chưa đầy hai năm, nhưng đã bán được tới hai mươi vạn chiếc, ngang ngửa với xe tải ma lực cỡ trung.

Hơn nữa tốc độ tăng trưởng doanh số của xe tải ma lực cỡ lớn đã dần vượt qua xe tải ma lực cỡ trung, theo đà này, đến cuối năm nay tổng doanh số sẽ vượt qua xe tải ma lực cỡ trung, trở thành lực lượng chủ lực vận tải đường bộ ở các nước lân cận.

Đương nhiên, so với xe tải ma lực cỡ nhỏ được ưa chuộng nhất, doanh số xe tải ma lực cỡ trung và lớn lại có phần nhỏ bé không đáng kể.

Xe tải ma lực cỡ nhỏ là loại xe do Thương hội Tân Phi đặc biệt thiết kế riêng cho các hộ gia đình bình thường, kích thước tương đương xe hơi ma lực, nhưng có thể dùng để chở hàng.

So với xe hơi ma lực nhắm vào thị trường cao cấp, giá bán vượt quá một nghìn đồng vàng, giá bán xe tải ma lực cỡ nhỏ hiệu Tân Phi thấp hơn khoảng một nửa, chỉ cần năm trăm đến sáu trăm đồng vàng là có thể mua được một chiếc.

Tuy mức giá này vẫn chưa hẳn là thấp, nhưng đối với rất nhiều hộ gia đình bình thường vốn đã trở nên giàu có nhờ ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, thì cũng không còn là điều xa vời không với tới nữa.

Chẳng hạn như những công nhân làm việc tại Thương hội Tân Phi hay các thương hội máy móc ma thuật khác, thu nhập hằng tháng nhìn chung đều gần bằng hoặc vượt quá hai mươi đồng vàng.

Tính ra cả năm, thu nhập hằng năm sẽ vượt quá hai trăm đồng vàng.

Cộng thêm sự nỗ lực chung của những người khác trong gia đình, tính ra cả năm, việc mua một chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ cũng không phải là chuyện quá khó khăn.

Hơn nữa so với xe hơi ma lực chỉ có thể chở người, xe tải ma lực cỡ nhỏ ngoài việc có thể chở tối thiểu bốn người, còn có thể chất thêm một ít hàng hóa, rất phù hợp với hộ gia đình bình thường, hoặc dùng để vận chuyển hàng hóa phạm vi nhỏ trong sinh hoạt hằng ngày.

Vì vậy xe tải ma lực cỡ nhỏ vừa ra mắt, liền thu hút sự chú ý rộng rãi, được đón nhận nồng nhiệt.

Từ lúc xe tải ma lực cỡ nhỏ ra mắt đến nay còn chưa đầy một năm, đã tích lũy bán được hơn mười vạn chiếc tại các nước lân cận.

Dù lợi nhuận của xe tải ma lực cỡ nhỏ không bằng xe hơi ma lực, nhưng nhờ có nền tảng doanh số khổng lồ, lợi nhuận mà Thương hội Tân Phi thu được từ đó đã đạt tới con số đáng kinh ngạc là hơn tám trăm vạn đồng vàng.

Hơn nữa doanh số xe tải ma lực cỡ nhỏ thậm chí còn tăng trưởng vượt qua cả xe tải ma lực cỡ lớn, theo dự tính của Hứa Dịch, sẽ sớm trở thành lực lượng chủ lực về doanh số của xe tải ma lực hiệu Tân Phi.

Trong số những khách hàng góp phần vào doanh số này, lão Sarkis chính là một trong số đó.

Lái chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ hiệu Tân Phi mới mua chưa đầy một tháng, chạy với tốc độ hơn bảy mươi km một giờ trên con đường từ Công quốc Mirando thông đến Công quốc Norton, lão Sarkis chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng sảng khoái.

Làm nghề vận tải đã hơn ba năm, nhưng vì ba năm trước đó ông vẫn luôn lái chiếc xe tải ma lực cỡ trung mua từ trước, tốc độ khó mà vượt quá năm mươi km một giờ, nên lão Sarkis chưa từng được trải nghiệm cái gọi là thú vị khi lái xe.

Nhưng từ khi tậu được chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ này một tháng trước, lão Sarkis phát hiện chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ này dù về khả năng điều khiển hay độ linh hoạt đều vượt xa chiếc xe tải ma lực cỡ trung ông lái trước đây.

Điều then chốt nhất là tốc độ tối đa của chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ này thậm chí có thể đạt tới con số đáng kinh ngạc là tám mươi km một giờ, một khi dốc hết sức chạy, cảm giác kích thích do tốc độ cao mang lại vượt xa hẳn chiếc xe tải ma lực cỡ trung có tốc độ tối đa chỉ năm mươi km một giờ.

Đương nhiên, so với chiếc xe hơi ma lực mới mua về nhà, độ thoải mái của chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ này chắc chắn kém hơn không ít.

Đáng tiếc vì con trai út tháng trước cưới vợ, lão Sarkis đã đem chiếc xe hơi ma lực mới mua đó làm quà cưới tặng cho nó.

Việc này tuy khiến con trai út nở mày nở mặt trong đám cưới, cũng khiến gia đình con dâu út mỗi lần gặp lão Sarkis đều tươi cười rạng rỡ, nhưng lại khiến con trai cả và con trai thứ hai bất mãn, nói ông thiên vị.

Lão Sarkis ngoài miệng mắng con trai cả và con trai thứ hai một trận cho họ cút đi, nhưng thực tế vừa dự xong đám cưới của con trai út, liền lập tức tiếp tục lao vào công việc vận tải.

Theo tính toán của ông, cố gắng thêm ba năm nữa, chắc sẽ dành dụm đủ tiền, tặng cho gia đình con trai cả và con trai thứ hai mỗi nhà một chiếc xe hơi ma lực.

Nếu cố gắng hơn nữa, ông còn có thể mua cho chính mình một chiếc, rồi đợi đến năm sáu mươi lăm tuổi chính thức nghỉ hưu, sẽ có thể lái xe hơi ma lực, chở bà lão đi du lịch khắp nơi.

Đúng lúc lão Sarkis đang chìm đắm trong những viễn cảnh về tương lai, bỗng cả chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ rung lên dữ dội một cái, phát ra một tiếng "cạch" thật to.

Lão Sarkis giật mình, bừng tỉnh khỏi cơn mơ mộng.

Dựa vào kinh nghiệm bao năm, ông đoán chắc là do vừa nãy mình có phần lơ đãng, kết quả không để ý cán phải hòn đá gì đó.

Nghĩ đến đây, lão Sarkis lắc lắc đầu, rồi từ chiếc túi đặt trên ghế phụ lái lấy ra một chiếc lá tươi non bỏ vào miệng.

Nhai hai cái, từ chiếc lá tiết ra một vị cay nồng cực kỳ kích thích, khiến tinh thần ông chấn động mạnh, lập tức cảm thấy cảnh vật trước mắt hoàn toàn trở nên rõ ràng.

Chiếc lá này là thứ lão Sarkis nhiều năm qua chạy vận tải thường hay dùng đến, rất có tác dụng tỉnh táo đầu óc, cực kỳ thích hợp dùng khi lái xe mệt mỏi.

Nhưng lão Sarkis cũng biết đây không phải là kế lâu dài, khi mệt mỏi, vẫn nên tìm chỗ nghỉ ngơi càng sớm càng tốt mới phải.

Nhìn về phía trước con đường, lại chẳng thấy có biển báo gì, lão Sarkis không khỏi cau mày, nhớ ra lần này mình không phải đang chạy trên Công quốc Stan có mạng lưới giao thông đường bộ cực kỳ phát triển, dọc đường có đủ loại biển chỉ dẫn cùng các nơi cung cấp dịch vụ, mà là ở Công quốc Mirando nơi mạng lưới đường bộ vẫn chưa được trải hoàn chỉnh, điều kiện chắc chắn kém hơn nhiều.

Tình huống này thời gian đầu chạy vận tải cũng thường xảy ra, lão Sarkis cũng không hoảng, quan sát một chút sắc trời và tình hình phía trước con đường, liền chuẩn bị tìm một chỗ trống bên đường để dừng lại nghỉ ngơi.

Hiện giờ đã vào cuối xuân, ban đêm chỉ hơi se lạnh, ngủ lại trong xe qua đêm chắc cũng không có vấn đề gì.

Nhưng vừa chạy qua một khúc cua, lão Sarkis lại bất ngờ phát hiện, phía trước bên đường lại dựng lên một tấm biển cao lớn.

Trên tấm biển là mấy chữ lớn quen thuộc.

Trạm bổ sung ma lực Tân Phi.

Lão Sarkis lập tức mừng rỡ trong lòng, đạp mạnh chân ga, chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ tốc độ cao lao thẳng về phía tòa nhà mới toanh bên cạnh tấm biển đó.
