Chương 710: Cướp người

Giọng nói của gã đàn ông to lớn khiến những người vừa mới sắp sửa đi ngủ đều giật mình tỉnh dậy, kể cả Laudesak cũng không ngoại lệ, cả đám người đều nhìn gã đàn ông to lớn này bằng ánh mắt khác lạ, vẻ mặt vừa nghi hoặc vừa có chút đề phòng, nhưng lại không kìm được mà lộ ra một tia mong chờ.
Một tháng mười hai đồng vàng, so với làm việc cho Thương hội Ma lực An Khoa thì mỗi tháng kiếm thêm được hai đồng vàng.
Mà hai đồng vàng đó, nếu đem về hành tỉnh tây bắc Vương quốc Lanpari thì đã đủ để một gia đình bình thường không phải lo cái ăn cái mặc trong cả tháng.
Bỗng trong đám đông vang lên một tiếng hừ lạnh, một người đàn ông trung niên chừng bốn mươi tuổi bước ra.
Dù là thần thái khí chất hay cách ăn mặc, người đàn ông trung niên này đều khác hẳn so với đám công nhân bình thường được tuyển mộ như Laudesak.
Lão Sarkis liếc mắt nhìn qua, lập tức đoán ra người này hẳn chính là Yoder, chủ quản của Thương hội Ma lực An Khoa phụ trách đợt công nhân tuyển mộ này mà Laudesak vừa nhắc tới.
Yoder bước tới trước đám người, lạnh lùng liếc qua một vòng, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên gương mặt gã đàn ông to lớn vừa lên tiếng khi nãy, giọng lạnh tanh: "Sao? Thương hội Macarin định không giữ quy tắc à?"
"Quy tắc?" Gã đàn ông to lớn cười nhạt. "Chúng tôi không giữ quy tắc ở chỗ nào? Những người này còn chưa trở thành nhân viên chính thức của Thương hội Ma lực An Khoa các người mà?"
"Họ đã ký hợp đồng với thương hội chúng tôi rồi, sao lại không phải nhân viên chính thức của chúng tôi?" Yoder tức giận nói.
"Ồ? Vậy hợp đồng đâu? Đưa ra đây cho tôi xem thử." Gã đàn ông to lớn đưa tay ra.
"Xì! Ngươi là cái thá gì? Dựa vào đâu mà đòi ta đưa cho xem?" Yoder lập tức quát lên.
Gã đàn ông to lớn cũng không giận, vẫn cười hì hì: "Không đưa ra được thì coi như không có, đã vậy thì chúng tôi cứ cạnh tranh công bằng thôi, chẳng có chuyện phá quy tắc gì ở đây cả."
Nói xong hắn cũng chẳng thèm để ý tới Yoder, quay đầu lại nói lớn với đám công nhân bình thường đang ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì: "Các người vừa rồi nghe rõ cả rồi chứ? Chỉ cần chọn gia nhập Thương hội Macarin chúng tôi, chúng tôi đảm bảo lương thấp nhất mỗi tháng cũng là mười hai đồng vàng."
Nói tới đây, hắn lại liếc Yoder một cái, cười hề hề: "Vậy là hơn hẳn mười đồng vàng mà Thương hội Ma lực An Khoa trả cho các người rồi. Hơn nữa Hội trưởng nhà chúng tôi còn nói, chỉ cần các người làm tốt, sau này lương chắc chắn còn tăng nữa."
Trong lòng Yoder giận dữ tột độ, đồng thời cũng sinh ra chút cảnh giác.
Gã này lại rõ ràng đến vậy về mức lương mà thương hội mình đưa ra cho đám công nhân này, hơn nữa lần này còn chính xác chặn được đoàn người của mình ngay trước khi tiến vào Công quốc Norton, đồng thời còn dẫn theo một đám người đông đảo như vậy, rõ ràng là đã chuẩn bị kỹ càng mà tới.
Ngược lại, dù là Yoder hay Thương hội Ma lực An Khoa đều không ngờ tới lại có thương hội khác dám chạy tới đây định hớt tay trên, căn bản chẳng hề chuẩn bị đối sách tương ứng.
Nếu đây là trong lãnh thổ Vương quốc Lanpari, Yoder dựa vào thế lực của Thương hội Ma lực An Khoa tự khắc có trăm phương ngàn kế để ứng phó, nhưng hiện giờ lại đang ở Công quốc Mirando, cách xa Vương quốc Lanpari hai ngàn cây số, mà Thương hội Macarin này lại là thương hội lớn có tiếng tại bản địa Công quốc Mirando, thế lực hai bên ở đây hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, tự nhiên không có cách nào chống cự cứng được.
Trong lúc Yoder còn đang nghĩ cách đối phó, người của Thương hội Macarin đã bắt đầu tiếp tục tuyên truyền với đám công nhân được tuyển mộ kia.
Nhìn vào những khẩu hiệu họ tuyên truyền, Thương hội Macarin không chỉ trả lương cao hơn, các khoản phúc lợi đãi ngộ cũng tốt hơn, so với Thương hội Ma lực An Khoa thì rõ ràng hấp dẫn hơn hẳn.
Điều duy nhất khiến đám công nhân này còn do dự chưa quyết, chính là Thương hội Macarin là thương hội của Công quốc Mirando, còn Thương hội Ma lực An Khoa lại là thương hội của Vương quốc Lanpari, về mức độ gần gũi rõ ràng có phần kém hơn.
Nhưng khi người của Thương hội Macarin tuyên bố địa điểm làm việc của họ ngay trong Công quốc Mirando, không cần phải chạy tới tận Công quốc Norton xa xôi, lập tức khiến nhiều người lộ ra vẻ xiêu lòng.
Nhìn thấy nhiều công nhân sắp bị Thương hội Macarin thuyết phục, trong lòng Yoder vô cùng sốt ruột.
Nhưng ông ta chỉ là một phó chủ quản bộ phận nhân sự trong Thương hội Ma lực An Khoa, trong tay căn bản không có nhiều quyền hạn, tự nhiên cũng không làm được gì nhiều.
Trong lúc bất đắc dĩ, ông ta chỉ có thể nói với đám công nhân: "Các người đừng để cái Thương hội Macarin gì đó lừa gạt. Đừng nhìn họ nói nghe hay ho ở đây, nhưng đợi các người thật sự vào thương hội của họ rồi, họ chắc chắn sẽ không thực hiện lời hứa đâu. Đừng quên, trước đây các người đã gặp phải chuyện gì ở hành tỉnh tây bắc rồi."
Nghe những lời này, đám công nhân quả nhiên lại do dự trở lại.
Tình huống mà Yoder nói cũng là điều rất có khả năng xảy ra, những người này trước đây từng chịu thiệt ở hành tỉnh tây bắc, hiện giờ đối với chuyện này tự nhiên hết sức cảnh giác.
So sánh mà nói, vì Thương hội Ma lực An Khoa là thương hội đến từ thành Anweimar, lại có quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi, nên tự nhiên được họ tin tưởng hơn.
Thấy đám công nhân lại lung lay, gã đàn ông to lớn hừ lạnh một tiếng, từ trong ngực lấy ra thứ gì đó giống như văn kiện giơ lên, lớn tiếng nói: "Đừng nghe gã này nói bậy. Nói cho các người biết, Thương hội Macarin chúng tôi chính là thương hội hạng nhất trong Công quốc Mirando, được đích thân Đại công tước công nhận. Vả lại ngay tháng trước, chúng tôi vừa mới đạt được thỏa thuận hợp tác với Thương hội Tân Phi, sẽ cùng Thương hội Tân Phi hợp tác mở liên tiếp năm nhà máy trong công quốc. Nếu không thì các người tưởng chúng tôi thiếu người đến mức này sao?"
Nghe nói Thương hội Macarin này lại đạt được quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi, vẻ nghi hoặc căng thẳng trên mặt đám công nhân lập tức dịu đi.
Thương hội Macarin này đã có thể được Thương hội Tân Phi công nhận, vậy thì hẳn không phải loại thương hội nhỏ chỉ biết lừa gạt khoác lác, ít nhất về đãi ngộ thì cũng đáng tin cậy.
Yoder cũng rất bất ngờ về việc này, không ngờ Thương hội Macarin này lại là một trong những đối tác hợp tác của Thương hội Tân Phi tại Công quốc Mirando.
Điều này chứng tỏ Thương hội Macarin này chắc chắn là một trong số ít thương hội hàng đầu tại Công quốc Mirando, nếu không tuyệt đối sẽ không được Thương hội Tân Phi chọn.
Nhưng như vậy lại khiến Thương hội Ma lực An Khoa trước mặt Thương hội Macarin không còn ưu thế gì đáng nói, phần còn lại để so bì chỉ là mức lương và đãi ngộ mà hai bên đưa ra cho công nhân.
Mà về mặt này, vì Yoder không có quyền hạn, tự nhiên cũng không thể đưa ra thêm lời hứa nào cho công nhân, nên tỏ ra vô cùng bị động.
"Các người đừng có quên! Các người đều đã ký khế ước với thương hội chúng tôi rồi! Nếu không đi cùng chúng tôi thì chính là vi phạm hợp đồng!" Trong lúc gấp gáp, Yoder chỉ còn cách lấy khế ước ra đe dọa.
Nhưng cái gọi là khế ước này, đối với đám công nhân vốn không có mấy khái niệm pháp luật cũng như tinh thần khế ước, thực sự chẳng có mấy tính ràng buộc.
Hơn nữa sau khi nghe lời đe dọa của Yoder, gã đàn ông to lớn của Thương hội Macarin lập tức cười khoát tay: "Các người không cần lo. Cho dù các người có vi phạm hợp đồng, Thương hội Macarin chúng tôi cũng sẵn lòng trả tiền phạt vi ước thay các người. Tôi nghĩ... tiền phạt vi ước của các người chắc cũng chẳng cao đến đâu, đúng không?"
Câu nói cuối cùng này, lại là nói thẳng vào mặt Yoder.
Yoder có phần tức tối trừng mắt nhìn hắn: "Tôi nói này, các người vì sao cứ nhất định phải tới tranh giành công nhân với chúng tôi? Bọn họ đâu phải công nhân kỹ thuật cao cấp xuất thân từ Thương hội Tân Phi, có đáng để các người làm vậy không?"
"Đương nhiên đáng." Gã đàn ông to lớn gật đầu. "Trong công quốc chúng tôi, người từng làm công việc liên quan tới Máy móc Ma thuật chỉ có ở Ampliston, những nơi khác chẳng có lấy một ai. Đám công nhân này tuy tay nghề không mạnh, nhưng ít ra trước đây từng làm những công việc này, dễ bắt tay vào việc. Chúng tôi không có cách nào cướp được thợ kỹ thuật cao cấp từ Thương hội Tân Phi, những người này đối với chúng tôi mà nói rất quan trọng."
Yoder nhất thời không biết đáp lại thế nào, vì ông ta biết, gã đàn ông to lớn này nói đúng sự thật.
Công quốc Mirando đâu thể giống như Vương quốc Lanpari, nơi nền móng công nghiệp ma thuật đã được xây dựng khá vững chắc, đâu đâu cũng có thể tìm được công nhân lành nghề từng làm công việc sản xuất Máy móc Ma thuật; từ khi Thương hội Tân Phi bắt đầu đặt chân vào thị trấn Ampliston của Công quốc Mirando cho tới nay cũng chỉ mới hơn một năm, công nghiệp ma thuật vẫn chưa phổ cập toàn diện trong Công quốc Mirando, tự nhiên rất khó tìm được nhân tài tương ứng.
Nhưng đó không phải là lý do để Yoder khoanh tay nhường lại đám công nhân này, nhìn thấy đám công nhân dưới lời khuyên nhủ của người bên Thương hội Macarin ngày càng lung lay, thậm chí đã có hai công nhân đứng dậy chuẩn bị đi theo người của Thương hội Macarin, trong lòng Yoder vô cùng gấp gáp, nhưng vẫn không nghĩ ra được cách giải quyết nào hay.
Gã đàn ông to lớn của Thương hội Macarin liếc nhìn Yoder một cái, cười đắc ý.
"Tôi nói vị này, thật ra ông cũng không cần gấp gáp như vậy đâu. Dù sao Thương hội Ma lực An Khoa các ông ngay tại Vương quốc Lanpari, lúc nào cũng có thể tuyển mộ thêm công nhân lành nghề từ Vương quốc Lanpari mà. Đợt công nhân này, cứ coi như nhường cho Thương hội Macarin chúng tôi đi, sau này chúng tôi nhất định sẽ hậu tạ các ông."
"Hậu tạ cái con khỉ!" Yoder trong lòng chửi thầm một câu ác độc, nghĩ ngợi một lát, sắc mặt lạnh xuống, đưa tay vào ngực, định dùng tới thủ đoạn cuối cùng.
Nhưng đúng lúc này, một giọng nói không cao nhưng lại vô cùng rõ ràng sáng sủa đột nhiên vang lên từ phía sau trạm bổ sung ma lực, bên ngoài đám đông.
"Cần công nhân thì không sao, nhưng trực tiếp cướp cứng từ tay thương hội khác thì quá đáng rồi. Vị đồng nghiệp bên Thương hội Macarin này, xin anh về nói lại với Hội trưởng Segra của các anh, rằng tôi rất không hài lòng với cách làm này của các anh."
Cả đám người của Thương hội Macarin đều sững sờ.
Gã này là ai? Khẩu khí lớn đến vậy?
Lại còn nói gì mà... rất không hài lòng với cách làm của họ?
Hắn không hài lòng thì sao, ai còn thèm quan tâm hắn có hài lòng hay không?
Chỉ có gã đàn ông to lớn kia sắc mặt hơi biến đổi, dường như đã nghĩ tới điều gì.
Còn Yoder sau khi nghe thấy giọng nói này, sững người một chút, rồi lập tức trên mặt hiện ra vẻ mừng rỡ cuồng nhiệt.
Không ngờ vị đại nhân vật này lại xuất hiện ngay tại đây lúc này, chỉ cần ông ấy chịu ủng hộ mình, thì mọi vấn đề đều sẽ được giải quyết ngay!
Lão Sarkis đứng bên cạnh xem náo nhiệt từ nãy tới giờ, nghe thấy giọng nói này cũng sững người, rồi sắc mặt trở nên vô cùng kỳ quái.
Không ngờ hôm nay ở nơi hoang dã vắng vẻ lại vô tình phát hiện ra trạm bổ sung ma lực này, tình cờ gặp được người quen thì cũng thôi đi, còn được xem luôn một màn kịch hay.
Quan trọng nhất là, lại còn gặp được ông ấy!
