Chương 711: Quý nhân

Hứa Dịch chậm rãi bước ra từ trạm bổ sung ma lực, ánh mắt lướt qua tất cả mọi người một vòng, dừng lại một chút trên người lão Sarkis, rồi khẽ gật đầu ra hiệu với ông, sau đó mới bước qua đám đông tự động giãn ra, đến bên cạnh Yoder.
"Chủ quản Yoder, lần này thương hội các anh chỉ cử mỗi mình anh tới đây thôi sao?"
Yoder tuy đã ngoài bốn mươi tuổi, lại từng trải việc đời, nhưng lúc này gặp được Hứa Dịch ở đây, tâm trạng vẫn không kìm được mà vô cùng kích động.
Nhưng sau khi nghe câu hỏi của Hứa Dịch, trên mặt ông ta lại không kìm được mà lướt qua một tia ngượng ngùng.
"Cái này... phần lớn người của thương hội hiện giờ đều đang ở Công quốc Norton chuẩn bị cho mấy nhà máy mới mở, đợt công nhân này... khụ... Hội trưởng đại nhân không nghĩ tới sẽ xảy ra vấn đề, nên chỉ cử tôi và vài thuộc hạ tới phụ trách."
Hứa Dịch nhìn theo ánh mắt của Yoder, thấy trong đám đông có lẫn vài thanh niên mặc đồng phục Thương hội Ma lực An Khoa, liền gật đầu, lại hỏi: "Vậy lần này các anh dẫn người từ Vương quốc Lanpari qua đây, khi đi ngang Công quốc Mirando lại không xin phê chuẩn của Công quốc Mirando sao?"
"Xin Hội trưởng Hứa yên tâm, mọi thủ tục của chúng tôi đều làm rất đầy đủ, tuyệt đối không có chút vấn đề gì." Yoder quay đầu trừng mắt nhìn gã đàn ông to lớn của Thương hội Macarin một cái thật hằn học, nói: "Chỉ là ở đây gặp phải mấy kẻ vô lý quấy rối này thôi."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, cũng quay đầu nhìn về phía gã đàn ông to lớn kia.
"Hội trưởng Segra hiện giờ đang ở đâu? Việc các anh đang làm đây ông ta có biết không?"
Gã đàn ông to lớn kia từ khi Hứa Dịch bước ra đã luôn dõi mắt theo, vừa rồi nghe Yoder gọi ông là "Hội trưởng Hứa", thần sắc khẽ động, suy nghĩ một lát, sắc mặt hơi biến đổi.
Giờ nghe Hứa Dịch dùng giọng điệu nhẹ nhàng như vậy hỏi thăm Hội trưởng đại nhân của mình, càng khẳng định thêm suy đoán của bản thân, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, thận trọng hỏi: "Xin hỏi... ngài có phải là Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi không?"
Hứa Dịch cười cười: "Sao? Anh nhận ra tôi à?"
Nghe Hứa Dịch thừa nhận, gã đàn ông to lớn và tất cả mọi người xung quanh đều không kìm được mà hít một hơi khí lạnh.
Nếu nói mấy năm nay nhân vật nổi bật nhất trong mấy nước lân cận này, thì tuyệt đối chính là Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, không còn ai khác.
Tuy bản thân Hứa Dịch xử sự thật ra rất kín đáo, nhưng những việc Thương hội Tân Phi làm được trong mấy năm qua, những thành tích đạt được thực sự quá chói mắt, khiến tất cả mọi người không thể không dồn ánh mắt về phía Thương hội Tân Phi.
Mà với tư cách là Hội trưởng đại nhân đích thân sáng lập ra Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch càng là tâm điểm chú ý của mọi ánh mắt.
Hoàn toàn có thể nói, trong các nước lân cận này, địa vị của Hứa Dịch trong lòng mọi người từ lâu đã vượt xa một hội trưởng thương hội bình thường.
Bởi vì trước đây, chưa từng có ai nghĩ tới, một thương hội lại có thể hoàn toàn ảnh hưởng tới sự thịnh suy của cả một vương quốc, thậm chí còn khiến tất cả các nước xung quanh ít nhiều đều chịu ảnh hưởng từ nó.
Hơn nữa những ảnh hưởng này đang mở rộng nhanh chóng với tốc độ mắt thường cũng thấy rõ.
Chỉ xét riêng về mặt ảnh hưởng, Thương hội Tân Phi từ lâu đã vượt ra khỏi phạm trù của một thương hội đơn thuần, trở thành một sự tồn tại có sức nặng mà tất cả các nước lân cận đều phải hết sức coi trọng.
Còn giờ đây, Hội trưởng của Thương hội Tân Phi này, Hứa Dịch, người gần như là siêu đại nhân vật trong lòng tất cả mọi người, lại xuất hiện ngay trước mặt mọi người.
Gã đàn ông to lớn kia dù sao cũng là nhân vật cấp đầu lĩnh, phản ứng nhanh nhất, kinh ngạc một lát liền phản ứng kịp, trước tiên nghi hoặc nhìn Hứa Dịch một cái, sau đó cung kính hành lễ với Hứa Dịch.
Nhìn phản ứng của Yoder mà xét, Hứa Dịch trước mặt đây e là không phải hàng giả.
"Tiểu nhân Gerbo, xin bái kiến Hội trưởng Hứa."
Thấy đầu lĩnh ra dáng bộ như vậy, những người khác của Thương hội Macarin cũng lập tức làm theo, đồng loạt hành lễ với Hứa Dịch.
Hứa Dịch khoát tay, không để tâm tới những chuyện này, mà tiếp tục truy hỏi: "Được rồi, Gerbo, hôm nay anh cướp công nhân do Thương hội Ma lực An Khoa tuyển mộ ở đây, Hội trưởng Segra có biết không?"
Sắc mặt Gerbo thay đổi, rồi lộ ra chút vẻ xấu hổ, lắc đầu nói: "Không, Hội trưởng đại nhân chỉ hy vọng chúng tôi tìm cách tuyển mộ một số công nhân lành nghề về, chứ không biết cụ thể chúng tôi làm như thế nào."
Hứa Dịch cười mà không nói gì.
Anh có thể khẳng định, Gerbo đang nói dối.
Hội trưởng Segra tuyệt đối không thể không biết chuyện này, thậm chí chuyện này vốn dĩ chính là do ông ta đích thân sắp xếp, nếu không thì đám người này không thể nào có gan lớn đến vậy mà trực tiếp tới cướp người từ tay Thương hội Ma lực An Khoa.
Gerbo giờ nói vậy, chẳng qua là để thay Hội trưởng Segra của họ gỡ bỏ liên can mà thôi.
Thấy Hứa Dịch không nói gì, Gerbo cắn răng, nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, chuyện hôm nay là do chúng tôi làm thuộc hạ đã hồ đồ, vô tình xúc phạm ngài, mong ngài đừng chấp nhặt. Nếu ngài muốn truy cứu, tôi có thể cùng ngài đi gặp Hội trưởng đại nhân, để Hội trưởng đại nhân đích thân trừng phạt tôi."
Hứa Dịch lắc đầu: "Không cần phiền phức như vậy. Tôi còn có việc phải làm, e là không có thời gian cùng anh đi gặp Hội trưởng Segra. Ừm... theo tôi thì, chuyện hôm nay cứ để vậy đi. Anh về nói với Hội trưởng Segra, về vấn đề công nhân kỹ thuật lành nghề, tôi đang cân nhắc xây một học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp tại Công quốc Mirando, ông ấy có thể chuẩn bị trước."
"Thật sao?" Sắc mặt Gerbo mừng rỡ. "Nếu Hội trưởng đại nhân biết được, chắc chắn sẽ rất vui."
Hứa Dịch gật đầu, lại khoát tay với Gerbo.
Gerbo hiểu ý, lập tức vẫy tay ra hiệu cho đám đàn ông to lớn đi theo mình cùng rời đi.
Yoder còn muốn nói gì đó, nhưng bị Hứa Dịch ngăn lại.
Đợi đến khi Gerbo cùng đám người biến mất trong màn đêm bên ngoài trạm bổ sung ma lực, Hứa Dịch nghiêm giọng nói với Yoder: "Chuyện hôm nay coi như dừng ở đây, sau này Thương hội Macarin sẽ không tìm phiền phức với các anh nữa đâu. Ngoài ra hãy chuyển lời giúp tôi tới Hội trưởng Anke, ở Công quốc Norton Thương hội Tân Phi chúng tôi có chỗ phải đề phòng, tôi không thể giúp ông ấy quá nhiều trong Công quốc Norton. Nhưng nếu có việc gì tôi làm được, xin đừng ngại ngần lên tiếng."
Yoder khẽ cười gật đầu: "Sự giúp đỡ mà Hội trưởng Hứa dành cho thương hội chúng tôi, Hội trưởng đại nhân luôn khắc ghi trong lòng."
Hứa Dịch không kìm được mà bật cười, thầm nghĩ điều mà Anke Allen luôn khắc ghi trong lòng, e rằng vẫn là nỗi nhục nhã mà mình từng để lại cho ông ta lúc ban đầu thì đúng hơn.
Nhưng hiện giờ thực lực ma pháp của Hứa Dịch đã bước vào cảnh giới pháp sư, còn Anke Allen bao năm qua cũng chỉ mới từ pháp sư cấp bốn tiến lên pháp sư cấp năm mà thôi.
Chỉ xét riêng thực lực pháp sư, ông ta đã kém Hứa Dịch hơn gấp đôi, càng đừng nói tới địa vị của Hứa Dịch trong ngành Máy móc Ma thuật hiện giờ đã xa vời tới mức ông ta không thể sánh được.
Tuy Công quốc Norton rõ ràng không muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi, nhưng Thương hội Ma lực An Khoa mà họ chỉ định hợp tác, thực chất cũng phải nhận được sự gật đầu của Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là của Hứa Dịch, mới có thể tiến vào Công quốc Norton.
Nếu Hứa Dịch không đồng ý, thì đừng nói tới việc Thương hội Ma lực An Khoa hợp tác thuận lợi với Công quốc Norton, mà ngay cả việc có thể tồn tại nổi ba tháng cũng là vấn đề.
Cho nên lời Yoder nói thật ra cũng không phải khách sáo, việc Anke Allen giờ đây có thể phát triển Thương hội Ma lực An Khoa thành thương hội hạng nhất trong thành Anweimar, mỗi năm kiếm được mấy chục vạn đồng vàng, hoàn toàn không thể tách rời khỏi sự ủng hộ và giúp đỡ của Hứa Dịch.
Đúng lúc Yoder định một lần nữa bày tỏ lòng biết ơn với Hứa Dịch vì đã đứng ra giúp giải quyết chuyện này, bỗng chú ý tới một tầng ý nghĩa khác trong lời nói vừa rồi của Hứa Dịch, không kìm được mà hơi sững người.
"Hội trưởng Hứa, ngài đột nhiên xuất hiện ở đây, chắc cũng là muốn tới Công quốc Norton phải không? Nếu vậy, Hội trưởng đại nhân lúc này đang chủ trì công việc ngay tại Công quốc Norton, nếu ngài chịu đi gặp mặt ông ấy, ông ấy chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng."
Hứa Dịch lắc đầu: "Không, tôi còn có việc phải làm, thời gian không dư dả lắm. Nếu Hội trưởng Anke muốn gặp tôi, chi bằng đợi tôi về đến Công quốc Stan, lúc nào ông ấy cũng có thể tới tìm tôi."
Yoder chỉ đành bất đắc dĩ gật đầu.
Thấy Hứa Dịch không hề có ý định nhắc tới việc rốt cuộc mình định làm gì, ông ta cũng biết điều mà không hỏi thêm nữa.
Hứa Dịch lại nói chuyện thêm vài câu với Yoder, rồi bỏ ông ta lại, bước tới bên cạnh lão Sarkis.
"Này, lão Sarkis, nếu tôi nhớ không lầm thì hôm nay ông đã qua sáu mươi tuổi rồi phải không? Sao còn vất vả chạy tới nơi xa xôi thế này làm gì?"
Nghe Hứa Dịch lại gọi chính xác tên mình, gương mặt già nua của lão Sarkis ửng đỏ, cười ha hả nói: "Cũng là vì miếng cơm manh áo thôi mà. Hội trưởng Hứa, ngược lại một quý nhân như ngài sao lại xuất hiện ở nơi này chứ?"
Hứa Dịch chỉ tay vào trạm bổ sung ma lực phía sau: "Đây là trạm bổ sung ma lực xa nhất so với tổng bộ thương hội mà chúng tôi hiện đang xây dựng, tôi vừa hay đi ngang qua, nên ghé vào đây thị sát công việc một chút."
"Ồ..." Lão Sarkis thầm nghĩ câu trả lời của Hứa Dịch tuy coi như có giải thích, nhưng thực ra vẫn chưa trả lời được vì sao anh lại chạy tới đây.
Là một hội trưởng, anh không thể nào chỉ vì chuyên đi thị sát tình hình công việc của một trạm bổ sung ma lực mà chạy xa như vậy.
"Lão Sarkis, chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ ở bên ngoài kia là của ông à?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Ừ, năm nay tôi mới mua đấy." Nhắc tới xe tải ma lực cỡ nhỏ, lão Sarkis lập tức phấn khích hẳn lên, thao thao bất tuyệt kể cho Hứa Dịch nghe một tràng về ưu điểm của xe tải ma lực cỡ nhỏ, lời lẽ đầy vẻ khen ngợi.
Hứa Dịch mỉm cười lắng nghe một lúc, rồi bất ngờ giơ tay ngắt lời ông.
"Lão Sarkis, ngoài ưu điểm ra, xin ông hãy kể cho tôi thêm một số nhược điểm nữa. Đối với chúng tôi mà nói, biết thêm nhược điểm càng có lợi cho việc cải tiến nó."
Lão Sarkis có phần ngượng ngùng gãi gãi đầu, có chút do dự.
"Cái này... nhược điểm thì có, nhưng cũng không quan trọng lắm... dù sao thứ gì cũng không thể hoàn hảo cả mà..."
"Không, là người thiết kế sản xuất, chúng tôi phải theo đuổi sự hoàn hảo." Hứa Dịch nghiêm giọng nói.
Thấy Hứa Dịch thần sắc nghiêm túc, lão Sarkis bất đắc dĩ thở dài một tiếng, nói ra những vấn đề mình gặp phải trong mấy tháng sử dụng chiếc xe tải ma lực cỡ nhỏ này, cùng những chỗ muốn nó cải tiến.
Tuy việc kể lể nhược điểm của Máy móc Ma thuật Thương hội Tân Phi ngay trước mặt Hội trưởng Thương hội Tân Phi khiến ông cảm thấy rất kỳ lạ, nhưng sau khi nói hết mọi vấn đề ra, ông lại cảm thấy vô cùng khoan khoái.
Cho dù là ông, cũng biết rất rõ Hứa Dịch luôn yêu cầu vô cùng nghiêm khắc đối với Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.
Ông phản ánh hết những vấn đề này ra, thì Thương hội Tân Phi rất có khả năng sẽ tiến hành cải tiến những vấn đề đó trong thời gian tới.
Hai người trò chuyện quanh chủ đề xe tải ma lực cỡ nhỏ một hồi, Hứa Dịch đột nhiên chuyển hướng câu chuyện: "Lão Sarkis, lần này ông là chở hàng tới Công quốc Norton đúng không?"
"Ừ, sao vậy?"
"Vậy ông có định lưu lại Công quốc Norton mấy ngày không?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Chắc là không, tôi ở Công quốc Norton cũng chẳng có việc gì làm." Lão Sarkis lắc đầu.
"Vậy ông có nhất thiết phải rời đi ngay không?"
"Cái đó thì cũng không hẳn. Tôi còn muốn nhân dịp lần này tới Công quốc Norton, tiện thể ngắm nghía một chút."
"Vậy thì tốt, nếu ông có thời gian rảnh, tôi mong ông có thể giúp tôi hoàn thành một công việc, không biết ông có bằng lòng không?"
Lão Sarkis hơi kinh ngạc: "Hội trưởng Hứa, nếu ngài cần người giúp hoàn thành công việc, hoàn toàn có thể tìm được cả đống người, sao lại tìm tôi?"
"Vì tôi cũng vừa mới nghĩ ra chuyện này, hiện giờ trong tay chưa có người phù hợp nào cả. Vừa khéo gặp được ông ở đây, ông có lẽ khá thích hợp để làm việc này, nên mới tới nhờ ông. Đương nhiên, nếu ông không muốn thì cũng không sao."
"Không không không, tôi rất sẵn lòng, giúp được ngài tôi rất vui." Lão Sarkis vội nói. "Hội trưởng Hứa, rốt cuộc là việc gì? Nói ra nghe thử xem nào."
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Được. Việc này nói khó thì không khó, nói dễ cũng không dễ, chắc cần phải tốn chút thời gian..."
