Chương 712: Khoảng cách thân phận

Sáng sớm hôm sau, khi lão Sarkis cùng mọi người còn đang chìm trong giấc ngủ, Hứa Dịch đã rời khỏi trạm bổ sung ma lực, lên đường tới Công quốc Norton.
Lái chiếc xe hơi ma lực màu bạc trắng đi dọc theo con đường mới xây của Thương hội Amli hướng về phía đông, chỉ mất một buổi sáng, anh đã tới gần biên giới phía bắc Công quốc Norton cách đó năm trăm cây số.
Nơi đây đã không còn đường nhựa nữa, Hứa Dịch lái xe hơi ma lực chạy trên con đường đất gập ghềnh một hồi, thì phía trước bên đường đất xuất hiện một cỗ xe ngựa màu đen có hình dáng bình thường.
Hứa Dịch lái xe hơi ma lực vào khu rừng bên đường đỗ cho ổn thỏa, xuống xe, đi tới bên cạnh cỗ xe ngựa đen.
Rèm xe ngựa vén lên, lộ ra gương mặt có phần chảy xệ vì tửu sắc quá độ của Nam tước Bilier.
Liếc nhìn chiếc xe hơi ma lực mà Hứa Dịch để lại trong rừng cây, Nam tước Bilier liếm liếm môi, trên mặt lộ ra vẻ tiếc nuối.
"Một chiếc xe tốt như vậy, để ở đây anh không sợ người khác trộm mất sao?"
Hứa Dịch có phần buồn cười nhìn ông ta một cái: "Xem ra xe hơi ma lực của ngài vẫn luôn được ngài bảo vệ rất tốt nhỉ?"
Nam tước Bilier ra sức vỗ vỗ bộ ngực chẳng lấy gì làm săn chắc của mình, đắc ý nói: "Đương nhiên rồi. Ba chiếc xe hơi ma lực của ta đều là bảo bối của ta cả, bình thường ta tuyệt đối không cho phép người khác tùy tiện đụng vào chúng."
"Khi chúng bị hỏng, chẳng phải vẫn cần thợ sửa chữa đụng vào sao?" Hứa Dịch buông một câu, mặc kệ Nam tước Bilier đang nhăn mặt, gật đầu ra hiệu với người xà ích vẫn im lặng ngồi trên càng xe. "Được rồi, đi thôi."
Người xà ích nhìn về phía Nam tước Bilier, Nam tước Bilier ủ rũ gật đầu. "Cứ nghe theo ngài ấy."
Người xà ích hai tay khẽ động, dây cương buông xuống, hai con tuấn mã kéo cỗ xe ngựa đen nhanh chóng phi về hướng bắc.
Cỗ xe ngựa đen này bề ngoài trông không có gì đặc biệt, nhưng thiết bị bên trong lại vô cùng xa hoa, sàn xe lót một lớp da lông thú dày, cực kỳ mềm mại, ngồi trên đó cho dù xe có xóc nảy thế nào trên đường đất cũng không cảm thấy khó chịu là mấy.
Hơn nữa dù hiện giờ đã vào đầu hạ, bên ngoài trời có phần oi bức, nhưng phía dưới bên trong xe ngựa lại luôn tỏa ra chút hơi mát, hạ nhiệt độ cả khoang xe xuống mức mát mẻ dễ chịu.
Trước đây, Hứa Dịch chỉ khi ngồi trên xe ngựa riêng của Hội trưởng Fuller Morgan bên Thương hội Falcao mới được trải nghiệm cảm giác xa hoa hưởng thụ như thế này, những lúc khác đều chỉ có chịu khổ vì xe ngựa xóc nảy mà thôi.
Còn từ sau khi thiết kế chế tạo ra xe hơi ma lực, Hứa Dịch đã không còn ngồi xe ngựa nữa.
Huống hồ từ sau khi xe hơi ma lực và các loại xe khách ma lực xuất hiện, xe ngựa tại Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson cùng mấy nước lân cận hiện giờ hầu như đã hoàn toàn bị đào thải.
Ngoài một số người hoài cổ ra, đã rất ít người khi đi lại còn chọn xe ngựa.
Lần này ngồi cỗ xe ngựa này, tính kỹ lại, hóa ra là lần đầu tiên Hứa Dịch ngồi xe ngựa trong hơn ba năm qua.
Cỗ xe ngựa đen chạy trên đường đất chừng hai tiếng đồng hồ, cuối cùng cũng dừng lại.
Hứa Dịch và Nam tước Bilier xuống xe, phát hiện mình đã tới bên ngoài một trang viên khổng lồ.
Trang viên này diện tích đất vô cùng rộng lớn, xe ngựa hiện giờ đỗ bên ngoài cổng lớn của trang viên, phóng tầm mắt nhìn xa mới có thể lờ mờ thấy được bóng dáng một dãy kiến trúc ở đường chân trời xa xăm.
Hứa Dịch khẽ nhíu mày.
Đã còn xa như vậy tới khu nhà bên trong trang viên, vì sao lại thả mình và Nam tước Bilier ngay tại cổng lớn?
Chẳng lẽ đây chính là cách tiếp đãi khách của Hoàng tử thứ ba Đế quốc Kendra, Franck Debor?
Cổng trang viên được đúc bằng sắt nguyên chất, lúc hai người tới nơi, cổng đang trong trạng thái khép hờ, chỉ chừa lại một khe hở, cũng chẳng biết là để cho người vào hay không cho vào.
Người xà ích suốt dọc đường ít nói liếc nhìn hai người một cái, giọng lạnh nhạt: "Hai vị tự vào đi, chủ quản Como đang chờ hai vị đấy."
Hứa Dịch và Nam tước Bilier nhìn nhau, còn đang định lên tiếng hỏi thì người xà ích đã giật dây cương, đánh xe ngựa đen rời đi luôn.
Nhìn cỗ xe ngựa đen dần đi xa, sắc mặt Nam tước Bilier hơi trầm xuống, không kìm được khẽ hừ một tiếng.
Nhưng ngay lập tức nghĩ tới Hứa Dịch đang ở ngay bên cạnh, liền lập tức lộ ra nụ cười ngượng ngùng.
"Cái này... Hội trưởng Hứa... tôi cũng không ngờ lại thành ra thế này..."
Hứa Dịch khẽ lắc đầu, quay đầu nhìn về phía mấy tòa kiến trúc xa xăm như thể ở tận chân trời, thầm nghĩ khoảng cách này, có lẽ chính là đại diện cho khoảng cách thân phận to lớn giữa mình hiện giờ và Hoàng tử thứ ba Đế quốc Kendra.
"Được rồi, vào thôi." Hứa Dịch đẩy cổng ra, thần sắc điềm nhiên bước vào.
Nam tước Bilier sững người, vội vàng theo sau.
Từ cổng lớn tới khu nhà bên trong trang viên xa tới hai, ba cây số, Hứa Dịch bước đi vững vàng nhưng lại không nhanh, thế là hai người mất trọn nửa tiếng đồng hồ mới tới nơi.
Đến gần rồi mới phát hiện khu nhà này hóa ra cũng lớn đến kinh ngạc, từ đầu bên trái nhìn sang phải, ở giữa trải dài liên tục tới bốn, năm trăm mét, phía sâu bên trong càng không thấy đáy.
Trên bãi cỏ vườn hoa phía trước, lúc này đang đứng một người đàn ông trung niên gầy gò, tóc đã bạc nửa mái, chừng năm mươi tuổi.
Nhìn hai người chậm rãi bước tới gần, người đàn ông trung niên lộ vẻ không vui, giọng lạnh lùng: "Từ lúc hai vị tới cổng lớn, đi mãi tới đây, đã tốn trọn nửa tiếng đồng hồ. Nếu để Điện hạ chờ đợi lâu như vậy, hai vị đã phạm tội đại bất kính rồi."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nhưng Điện hạ Tam hoàng tử đâu có ở đây, đúng không?"
Người đàn ông trung niên hơi sững người, rồi hừ nặng một tiếng, xoay người đi vào trong nhà.
Hứa Dịch vỗ vỗ vai Nam tước Bilier đang ngẩn người, ra hiệu cho ông ta theo sau.
Theo chân người đàn ông trung niên vào trong nhà, ông ta tùy tiện chỉ chỉ hai chiếc ghế bên tay trái, ra hiệu hai người ngồi xuống.
Hứa Dịch nhìn quanh, phát hiện nơi đây ngoài người đàn ông trung niên này ra, lại chẳng có lấy một người hầu nào.
Xem ra, nơi đây căn bản không coi hai người họ là khách.
Hứa Dịch bỗng nở với Nam tước Bilier một nụ cười có phần áy náy.
Nam tước Bilier có phần ngơ ngác.
Hứa Dịch là do chính mình dẫn tới, giờ lại phải chịu sự đối xử như vậy, rõ ràng là mình có lỗi với Hứa Dịch mới đúng, sao lại là Hứa Dịch cảm thấy áy náy với mình chứ?
Ông ta lại không biết, thực ra Hứa Dịch đã nghĩ tới việc nếu không phải vì lý do của mình, mà chỉ một mình Nam tước Bilier tới đây, thì dựa vào quan hệ thân thích giữa ông ta và Hoàng tử Franck, tuyệt đối không thể nào bị đối xử lạnh nhạt như vậy.
Còn về việc vì sao bản thân lại bị đối xử như vậy, Hứa Dịch lại không cho rằng Hoàng tử Franck cố tình làm thế, vì anh rất rõ với thân phận địa vị của mình hiện giờ, căn bản sẽ không lọt vào mắt Hoàng tử Franck, tự nhiên không cần phải dành cho anh sự đối xử đặc biệt gì.
Tình huống hiện giờ, nguyên nhân phần lớn vẫn nằm ở người đàn ông trung niên này, hẳn chính là chủ quản Como.
Suy nghĩ một lát, Hứa Dịch vẫn giữ nụ cười, ngồi ngay ngắn trên ghế, nhìn về phía người đàn ông trung niên.
Người đàn ông trung niên khẽ đằng hắng một tiếng, vẫn dùng giọng vô cùng lạnh nhạt nói: "Tự giới thiệu một chút, ta tên Como, là chủ quản trang viên này của Điện hạ. Hội trưởng Hứa, nói thật với ngươi, ngươi hiện giờ còn chưa đủ tư cách yết kiến Điện hạ, cho nên có việc gì cứ nói thẳng với ta là được rồi."
Nam tước Bilier có phần lo lắng nhìn về phía Hứa Dịch.
Với địa vị của Hứa Dịch hiện giờ tại Vương quốc Lanpari và mấy nước lân cận, anh đã bao giờ phải chịu cái ấm ức thế này?
Nếu đổi lại là Nam tước Bilier, có lẽ ông ta đã nổi giận đùng đùng mà phất tay áo bỏ đi rồi.
Nhưng trên mặt Hứa Dịch lại không lộ ra chút thần sắc khác thường nào, vẫn giữ nguyên nụ cười.
"Được. Nhưng tôi có một câu hỏi, chủ quản Como, ông có thể thay Điện hạ Tam hoàng tử đưa ra quyết định trọng đại không?"
"Trọng đại?" Chủ quản Como lạnh lùng lắc đầu. "Ta không cho rằng chuyện ngươi bàn với ta có thể trọng đại tới mức cần Điện hạ đích thân quyết định."
"Chưa chắc đâu." Hứa Dịch lộ ra một nụ cười có phần kỳ dị. "Nếu chỉ là tặng một chiếc xe hơi ma lực cho Điện hạ Tam hoàng tử, thì tự nhiên không quan trọng. Nhưng lần này tôi tới đây, lại là mong muốn tặng thẳng cho Điện hạ Tam hoàng tử cả một trường đua chuyên nghiệp cùng toàn bộ đội đua xe, để đảm bảo Điện hạ Tam hoàng tử có thể tận hưởng khoái cảm mà đua xe mang lại một cách vui vẻ hơn nữa."
Nam tước Bilier đứng bên cạnh lập tức trợn tròn mắt, đầy vẻ kinh ngạc.
Gã Hứa Dịch này quả nhiên chơi lớn.
Một chiếc xe hơi ma lực đối với người bình thường mà nói thì rất đắt, nhưng đối với đường đường Điện hạ Tam hoàng tử Đế quốc Kendra mà nói, vài ngàn đồng vàng căn bản còn chẳng tính là tiền tiêu vặt.
Nhưng lần này Hứa Dịch lại trực tiếp tặng cho Điện hạ Tam hoàng tử một trường đua chuyên nghiệp, riêng cái này đã trị giá mấy chục vạn đồng vàng.
Huống hồ còn tặng kèm cả một đội đua xe hoàn chỉnh!
Đây chính là thứ mà Nam tước Bilier vẫn luôn mơ ước có được!
Nhưng theo sự hiểu biết của Nam tước Bilier, cả một đội đua xe không chỉ bao gồm thợ sửa chữa, mà còn bao gồm nhà phân tích, kỹ sư cơ khí cùng đủ loại nhân tài chuyên môn khác.
Chỉ riêng giá trị của những con người này thôi, cũng đã gần như vượt qua cả một trường đua chuyên nghiệp rồi.
Mà muốn thuê được một đội ngũ như vậy từ Thương hội Tân Phi, chỉ riêng một lần phục vụ đã cần phải trả tới ba vạn đồng vàng.
Mức tiêu hao đáng kinh ngạc như vậy, cho dù là với thu nhập hiện giờ của Nam tước Bilier cũng không kham nổi.
Nhưng chủ quản Como nghe xong vẫn sắc mặt không đổi, vẫn là bộ dạng lạnh lùng như xác chết.
"Đây chỉ là hoạt động giải trí nhất thời của Điện hạ, không tính là quyết định trọng đại gì, không cần phải làm phiền Điện hạ. Nhưng đã ngươi tình nguyện tặng, Điện hạ cũng đồng ý rồi, vậy ta sẽ thay Điện hạ nhận lấy."
Nam tước Bilier thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ chỉ cần chịu nhận là được rồi.
Dù sao mục đích của Hứa Dịch chính là như vậy, chỉ cần chủ quản Como thay Hoàng tử Franck nhận lấy, thì coi như anh đã hoàn thành nhiệm vụ rồi.
Nhưng Hứa Dịch lại có vẻ như không hài lòng, nhìn chủ quản Como một cái rồi nói tiếp: "Chủ quản Como, tôi thật lòng mong Điện hạ Tam hoàng tử có thể cảm nhận được niềm vui của đua xe, nên tôi mong có thể tận mắt thấy dáng vẻ Điện hạ Tam hoàng tử ngồi lên xe hơi ma lực, như vậy tôi mới có thể xác định món quà của mình có ý nghĩa."
Nghe câu này, sắc mặt Nam tước Bilier lập tức biến đổi mạnh.
Chủ quản Como hơi sững người, rồi trên mặt hiện lên vẻ giận dữ, nghiêm giọng quát: "Táo gan! Ngươi tưởng mình là cái thá gì? Điện hạ chịu nhận đồ của ngươi đã là vì nể mặt Nam tước Bilier rồi, ngươi lại còn dám đưa ra loại yêu cầu này sao?"
Hứa Dịch nhún vai: "Tôi là một thương nhân. Đối với thương nhân mà nói, bất kỳ khoản đầu tư nào cũng mong nhìn thấy hồi báo. Mà điều tôi mong đợi được hồi báo từ món quà tặng Điện hạ Tam hoàng tử lần này, chính là mong Điện hạ Tam hoàng tử có thể thật lòng yêu thích đua xe. Tôi nghĩ, yêu cầu này của tôi cũng không quá đáng đâu nhỉ?"
Chủ quản Como nổi trận lôi đình: "Ngươi lại dám ngông cuồng như vậy! Ngươi đang đe dọa ta đấy à?"
"Không, tôi chỉ đang trình bày một sự thật thôi." Hứa Dịch nhìn chủ quản Como với nụ cười đầy trên mặt, dường như hoàn toàn không nhận thức được ý nghĩa đằng sau lời mình vừa nói.
"Tốt! Tốt lắm!" Chủ quản Como giận đến bật cười. "Không ngờ một thương nhân từ cái Công quốc Stan bé nhỏ chạy tới, lại dám ăn nói như vậy trước mặt ta. Ngươi làm thế rõ ràng là không coi ta ra gì! Ngươi có nghĩ tới, nếu Điện hạ biết được lời ngươi vừa nói, ngươi sẽ phải chịu sự trừng phạt như thế nào không?"
"Không, ngược lại mới đúng. Chủ quản Como, nếu Điện hạ Tam hoàng tử biết tôi có cách khiến ông ấy mỗi năm có thêm thu nhập cả trăm vạn thậm chí vài trăm vạn đồng vàng, liệu ông ấy có cảm ơn tôi không nhỉ?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
"Mỗi năm vài trăm vạn đồng vàng?"
Chủ quản Como và Nam tước Bilier đều sững sờ, nhìn Hứa Dịch như thể đang nhìn một kẻ điên.
