Chương 713: Chờ người đến đón tôi

"Ngài thật sự có nắm chắc khiến Hoàng tử Franck mỗi năm kiếm được vài trăm vạn đồng vàng sao? Thương hội Tân Phi các ngài một năm cũng chỉ kiếm được ngần ấy thôi mà?"
Nam tước Bilier vừa hỏi Hứa Dịch với vẻ mặt đầy hoài nghi, vừa quay đầu lại, còn dư âm sợ hãi mà liếc nhìn trang viên riêng của Hoàng tử Franck đã khuất dần sau xe ngựa.
Vừa rồi thái độ của Hứa Dịch khi đối mặt với chủ quản Como quá mức cứng rắn, những lời anh nói trong mắt Nam tước Bilier lại hoàn toàn là khoác lác, khiến ông ta vô cùng nghi ngờ liệu chủ quản Como có nổi trận lôi đình mà đuổi cả hai người đi hay không.
Nhưng không biết vì lý do gì, chủ quản Como lúc đầu chỉ tỏ vẻ không dám tin, sau đó lại bình tĩnh trở lại, nhưng cũng không đưa ra câu trả lời rõ ràng nào cho Hứa Dịch, chỉ mặt lạnh tanh nói mình sẽ chuyển đạt trung thực chuyện này cho Điện hạ Hoàng tử Franck, mọi việc do Điện hạ Hoàng tử quyết định.
Sau đó, chủ quản Como liền trực tiếp tiễn khách.
Nam tước Bilier liếc nhìn Hứa Dịch vẻ mặt bình thản, thậm chí còn hơi mỉm cười, thầm nghĩ vị Hội trưởng Hứa này thật sự là một kẻ điên.
Cho dù có nổi danh đến đâu ở Vương quốc Lanpari và mấy nước lân cận, nhưng Điện hạ Hoàng tử Franck đường đường là hoàng tử của Đế quốc Kendra, thân phận địa vị đôi bên chênh lệch quá xa, sao anh lại dám nói năng ngông cuồng như vậy ngay trước mặt chủ quản Como chứ?
Nhận ra ánh mắt của Nam tước Bilier, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không giải thích với Nam tước Bilier rằng thực ra tổng lợi nhuận một năm của Thương hội Tân Phi hiện giờ đã gần hai ngàn vạn đồng vàng, còn vài trăm vạn đồng vàng đã là chuyện của mấy năm trước rồi.
Nhưng nghĩ ngợi một lát, để Nam tước Bilier yên tâm, Hứa Dịch vẫn giải thích đôi chút.
"Tôi không hề đảm bảo nhất định có thể làm được, chỉ là trình bày với Hoàng tử Franck một khả năng như vậy thôi. Hơn nữa tôi có thể khẳng định, chỉ cần Hoàng tử Franck chịu hợp tác với tôi, thì giúp ông ấy kiếm được vài trăm vạn đồng vàng một năm không phải chuyện gì khó, thậm chí còn có thể cao hơn."
"Ngài tự tin đến vậy sao?" Nam tước Bilier khẽ nhíu mày.
"Đương nhiên." Nụ cười trên mặt Hứa Dịch tràn đầy tự tin. "Nói cho cùng, diện tích Đế quốc Kendra so với Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson cùng mấy nước xung quanh này cộng lại còn lớn hơn mấy lần, dân số thì nhiều hơn cả chục lần không chỉ. Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể kiếm được nhiều tiền như vậy ở cái nước nhỏ này, đương nhiên có thể kiếm được nhiều hơn nữa trong Đế quốc Kendra."
"Nghe có vẻ rất có lý. Nhưng Hội trưởng Hứa, Hoàng tử Franck chưa chắc đã tin ngài có năng lực này đâu. Lỡ ông ấy cho rằng ngài căn bản đang khoác lác thì sao?"
Hứa Dịch cười nhạt: "Nếu Hoàng tử Franck không có được khí phách và tầm nhìn đó, thì chỉ chứng tỏ ông ấy căn bản không đủ tư cách hợp tác với thương hội chúng tôi."
Nam tước Bilier không kìm được mà hít sâu một hơi.
Gã Hứa Dịch này, quả thực khẩu khí quá lớn.
Hoàng tử Franck là ai chứ, đó là vị Điện hạ Hoàng tử tôn quý của Đế quốc Kendra!
Cho dù đặt trong cả lục địa Saiens, ông ấy cũng là một trong những nhân vật hàng đầu.
Một đại nhân vật tôn quý vô song, cao cao tại thượng như vậy, Hứa Dịch lại dám nói ông ta... nói ông ta không đủ tư cách!
Dường như đoán được suy nghĩ trong lòng Nam tước Bilier, Hứa Dịch cười nói với ông: "Không cần nghi ngờ, đây là phán đoán tôi đưa ra từ góc độ của một thương nhân. Nếu Hoàng tử Franck không nhìn ra được lợi ích có thể thu được khi hợp tác với thương hội chúng tôi, thì chỉ chứng tỏ ông ấy không phải một thương nhân đạt yêu cầu, chuyện này chẳng liên quan gì tới việc ông ấy có phải hoàng tử hay không."
Nam tước Bilier lắc đầu, thầm nghĩ nếu Hoàng tử Franck cũng có thể nghĩ đơn giản như ngài thế này, thì vấn đề đã dễ giải quyết hơn nhiều rồi.
Hai người suốt dọc đường không nói gì.
Cỗ xe ngựa đen chở hai người tới lại đưa họ về tận biên giới giữa Đế quốc Kendra và Công quốc Norton, rồi thả họ vào trong.
Hai người trực tiếp vượt qua biên giới, dựa vào trí nhớ tìm lại chiếc xe hơi ma lực mà Hứa Dịch để lại trong lãnh thổ Công quốc Norton.
Lúc lên xe, thấy trong ánh mắt Nam tước Bilier lộ vẻ háo hức muốn thử, Hứa Dịch cười cười, ra hiệu cho ông ngồi vào vị trí lái.
Nam tước Bilier lập tức reo lên một tiếng, chẳng khách sáo gì mà nhảy phóc lên, nắm chặt lấy vô lăng.
"Này, Hội trưởng Hứa, chiếc xe hơi ma lực này là xe riêng của ngài, chắc chắn phải tốt hơn hẳn những chiếc xe hơi ma lực bán ra ngoài kia chứ nhỉ?"
Hứa Dịch cười mà không nói gì.
Sự phấn khích của Nam tước Bilier nửa tiếng sau đã tan biến sạch sẽ.
Ông ta ra sức đập một cái vào vô lăng, khá tức giận than phiền với Hứa Dịch: "Tôi nói này... Hội trưởng Hứa, đây là xe riêng của ngài đấy! Chạy không đủ nhanh thì thôi đi, sao ngồi lại khó chịu thế này? Ngài là Hội trưởng Thương hội Tân Phi cơ mà, chẳng lẽ không thể để họ thiết kế riêng cho ngài một chiếc xe tốt nhất sao?"
Hứa Dịch mỉm cười: "Sao? Ngài cho rằng chiếc xe tự mình dùng chắc chắn phải tốt hơn xe bán ra ngoài sao?"
"Đó chẳng phải đương nhiên sao!" Nam tước Bilier cất cao giọng. "Ngài là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, là biểu tượng của Thương hội Tân Phi! Nếu ngay cả chiếc xe hơi ma lực ngài tự dùng cũng ra dáng ma quỷ thế này, ngài nghĩ người khác còn có lòng tin vào xe hơi ma lực của Thương hội Tân Phi các ngài không?"
"Ồ?" Trên mặt Hứa Dịch lướt qua một tia kinh ngạc. "Đây là suy nghĩ của ngài, hay là suy nghĩ của tất cả những người mua xe hơi ma lực?"
"Đây là suy nghĩ của tất cả người bình thường được chưa?" Nam tước Bilier ngơ ngác nhìn Hứa Dịch. "Làm gì có chuyện là hội trưởng mà lại dùng đồ tồi do chính nhà mình sản xuất chứ?"
Hứa Dịch xoa xoa cằm, có vẻ trầm ngâm.
"Nói vậy nghe cũng có lý. Xem ra trước đây tôi không mấy để tâm tới sự thoải mái của bản thân về mặt này quả thật có chút vấn đề. Được, đợi lần này về, tôi sẽ thúc giục họ thiết kế riêng cho tôi một chiếc xe đặc biệt sang trọng."
"Vậy mới đúng chứ." Nam tước Bilier lại đập một cái vào vô lăng trong tay. "Chiếc xe tồi hiện giờ này, sao xứng với thân phận của ngài được? Nói cho ngài biết, kiểu xe thế này, có cho tôi tôi cũng chẳng thèm lấy."
"Vậy giờ tôi tặng cho ngài, ngài có lấy không?" Hứa Dịch cười hỏi.
"Hả?" Nam tước Bilier sững sờ. "Ngài... ngài đang đùa đấy à?"
"Không, tôi nói thật đấy." Hứa Dịch biểu cảm nghiêm túc, trông quả thực không giống đang đùa.
Nam tước Bilier ngẩn ra hồi lâu, nhìn nhìn vô lăng trong tay, rồi lại nhìn Hứa Dịch, vẫn có phần không dám tin.
"Đây là xe của ngài đấy, ngài chắc chắn muốn tặng cho tôi sao?"
"Tôi chắc chắn. Ngài có lấy không?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Lấy!" Nam tước Bilier không chút do dự đáp ứng ngay. "Xe này có tồi thế nào, thì cũng là xe riêng ngài từng dùng! Cho dù bản thân chiếc xe không ra gì, nhưng chỉ riêng điểm này thôi đã cực kỳ có giá trị sưu tầm rồi."
"Ngài thích là được." Nhìn Nam tước Bilier phấn khích như thể vừa có được báu vật gì, sờ mó khắp trong xe, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhìn qua cửa sổ xe quan sát môi trường hai bên đường, nói với Nam tước Bilier: "Được rồi, chạy thêm một đoạn nữa về phía trước thì thả tôi xuống đi."
"Hả?" Nam tước Bilier lại sững người. "Thả ngài xuống? Đây là Công quốc Norton mà, ngài chẳng phải muốn về Công quốc Stan sao? Cho dù tạm thời chưa về, thì ít nhất ngài cũng nên tới thị trấn Noxus trước chứ?"
"Cứ làm theo lời tôi nói là được." Hứa Dịch nói.
Liếc nhìn biểu cảm trên mặt Hứa Dịch, Nam tước Bilier chỉ đành lẩm bẩm một tiếng, theo lời dặn của Hứa Dịch, chạy dọc theo con đường dẫn tới thị trấn Noxus về phía tây một đoạn.
Vòng qua một ngọn núi, khi tới bên bờ một hồ nước nhỏ, Hứa Dịch dặn Nam tước Bilier dừng xe lại.
Thấy Hứa Dịch xuống xe, Nam tước Bilier nghĩ ngợi một lát, cũng theo đó bước xuống.
Ông ta rất lấy làm lạ, không hiểu Hứa Dịch bảo mình thả anh xuống nơi hoang vu chẳng làng chẳng quán này để làm gì.
Hứa Dịch từ từ bước tới bên hồ, nhìn quanh một lượt, rồi từ trong ngực lấy ra một chiếc đồng hồ quả quýt liếc nhìn qua, sau đó ngẩng đầu nhìn lên trời.
Nam tước Bilier nhìn theo ánh mắt anh cũng ngước nhìn lên bầu trời, nhưng chỉ thấy mây trắng lững lờ, trời xanh êm ả.
Ngoài thỉnh thoảng vài con chim bay qua, trên trời chẳng có thứ gì khác.
"Hội trưởng Hứa, ngài... rốt cuộc muốn làm gì vậy?" Nam tước Bilier không kìm được hỏi.
"Chờ người đến đón tôi." Hứa Dịch mỉm cười đáp.
"Chờ người đến đón?" Nam tước Bilier khó hiểu nhìn quanh bốn phía, còn nhìn xa về phía con đường một lúc, nhưng chẳng thấy bóng dáng ma nào cả, càng đừng nói tới xe hơi ma lực hay thậm chí bóng dáng một cỗ xe ngựa nào.
Hai người lại đứng bên hồ nước nhỏ thêm một lúc, đúng lúc Nam tước Bilier không kìm được nỗi nghi hoặc trong lòng, định lên tiếng lần nữa, thì bỗng phát hiện thần sắc Hứa Dịch khẽ động, ánh mắt nhìn lên trời tập trung lại, thế là vội vàng nhìn theo ánh mắt anh lên bầu trời.
Tầm mắt lướt tới, liền thấy ở nơi xa xăm phía tây bầu trời bỗng xuất hiện một chấm đen.
Ban đầu chỉ là một chấm đen nhỏ xíu, nhưng chỉ trong chốc lát đã nhanh chóng lớn dần lên.
Chỉ mấy phút sau, chấm đen đã biến thành một vật khổng lồ, tựa như một đám mây đen bay tới ngay trên đầu hai người, rồi từ từ dừng lại.
Nam tước Bilier ngửa cổ nhìn hai cái, không kìm được kinh ngạc kêu lên: "Hội trưởng Hứa, đây... đây hình như là phi đĩnh ma lực của thương hội các ngài mà!"
Vừa dứt lời, chiếc phi đĩnh ma lực đang bồng bềnh giữa không trung, cách mặt đất tới mấy trăm mét, bắt đầu hạ xuống mặt đất.
Ban đầu tốc độ rất chậm, rồi nhanh chóng tăng tốc, nhưng khi gần tới mặt đất lại nhanh chóng chậm lại, cuối cùng như một chiếc lá rơi, chậm rãi và vững vàng đáp xuống bãi cỏ bên bờ hồ, chỉ cách hai người hơn mười mét.
"Được rồi, người đến đón tôi tới rồi. Nam tước Bilier, chiếc xe hơi ma lực kia tuy tôi đã tặng cho ngài, nhưng ngài tốt nhất nên tranh thủ tới Công quốc Stan một chuyến, làm thủ tục bàn giao về nó, không thì đợi tới ngày mai khi Vương quốc Lanpari bắt đầu thí điểm luật quản lý giao thông đường bộ, e là sẽ có chút phiền phức đấy."
"Hả? Ồ..." Nam tước Bilier ngẩn người gật đầu, liếc nhìn chiếc phi đĩnh ma lực kia, muốn nói gì đó, nhưng nhất thời lại không biết nên nói gì.
"Được rồi, tôi phải lên phi đĩnh đây, ngài mau đi đi. Nơi này cách Vương quốc Lanpari còn xa lắm, cho dù lái xe hơi ma lực cũng phải mất hơn một ngày mới tới được."
Hứa Dịch khoát tay với Nam tước Bilier, xoay người bước về phía phi đĩnh ma lực.
Cửa khoang của phi đĩnh ma lực đã mở sẵn ngay khi hạ xuống, Hứa Dịch theo bậc thang bước vào phi đĩnh, cuối cùng vẫy tay với Nam tước Bilier, cửa khoang liền đóng lại.
Chốc lát sau, phi đĩnh ma lực khẽ rung lên, rời khỏi mặt đất.
Khi bay thẳng lên tới độ cao chừng hai mươi mét cách mặt đất, phi đĩnh ma lực dừng lại một chút, rồi nhanh chóng vươn lên theo hướng chếch lên trên.
Lần này, tốc độ tăng của nó nhanh đến kinh ngạc, chỉ trong nháy mắt đã bay lên độ cao hơn trăm mét cách mặt đất, hơn nữa đã bay xa ít nhất cả ngàn mét.
Nhìn chiếc phi đĩnh ma lực đồ sộ bay ngày càng xa trên không trung, chẳng mấy chốc đã biến thành một chấm đen nhỏ nơi chân trời xa xăm, rồi hoàn toàn biến mất, Nam tước Bilier không kìm được nuốt nước bọt.
Mẹ kiếp! Đây mới gọi là ngầu!
So với phi đĩnh ma lực, xe hơi ma lực gì đó, đơn giản chỉ như đồ chơi của trẻ con!
