Chương 714: Hệ thống định vị ma lực tầm xa

Phi đĩnh ma lực vừa cất cánh, Akali đã mang theo nụ cười đắc ý đầy mặt từ khoang trước đón ra.
"Này, Hội trưởng, hệ thống định vị ma lực em làm ra không tệ chứ?"
Hứa Dịch từ trong ngực lấy ra thứ giống như chiếc đồng hồ quả quýt lúc nãy, nhìn thấy ánh sáng xanh nhạt lấp lánh trên đó, mỉm cười gật đầu.
"Ừ, quả thực không tệ, nhưng các em vẫn trễ hơn thời gian dự định năm phút đấy."
Akali lập tức bĩu môi: "Có mỗi năm phút thôi mà! Hội trưởng, ngài đừng quên đấy, đây là yêu cầu tụi em bay mấy ngàn cây số rồi chạy tới một nơi chưa từng tới bao giờ để tìm ngài đấy, việc khó đến mức này, sai số năm phút thì có đáng là gì đâu chứ?"
"Tôi đã nói rồi, bất kỳ thí nghiệm nào cũng nên cầu tinh cầu tiến, cố gắng theo đuổi sự hoàn hảo." Hứa Dịch lắc đầu, rồi liếc nhìn Akali có phần không phục, nhưng lại bật cười. "Đương nhiên, hiệu quả thí nghiệm lần này rất tốt, không chỉ hệ thống định vị ma lực tầm xa do em phát minh đã thành công phát huy tác dụng, mà chuyến bay tuần tra vượt quá hai ngàn cây số đầu tiên của phi đĩnh ma lực cũng thành công. Cho nên..."
Nghe Hứa Dịch cố ý kéo dài giọng, cả nhóm nghiên cứu của Akali và tổ bay của phi đĩnh ma lực bên trong đều dỏng tai lên.
Vì theo thói quen của Hội trưởng đại nhân, lúc này ông thường sẽ ban thưởng mới đúng.
Quả nhiên, Hứa Dịch ngừng lại một chút, rồi cười nói tiếp: "Lần này định cho các em mức thưởng hạng nhì, đợi về tới thương hội sẽ trao thưởng ngay."
"Yeah——"
"Tuyệt quá!"
"Hội trưởng đại nhân ngài thật là tốt quá!"
"Ha ha..."
...
Tất cả mọi người đều phấn khích nhảy dựng lên.
Được Hứa Dịch công nhận mức thưởng hạng nhì, không chỉ là nhận được khoản tiền thưởng cao cùng phúc lợi liên quan trên thực tế, quan trọng hơn là điều này đại diện cho việc nghiên cứu của họ đã được Hứa Dịch công nhận.
Đối với các nhà nghiên cứu của Thương hội Tân Phi mà nói, đây là vinh dự cao nhất của họ.
Hứa Dịch nhìn Akali đang đập tay ăn mừng cùng các nhà nghiên cứu trong nhóm, lại hỏi: "Đúng rồi, các em phát hiện ra tín hiệu tôi phát ra ở khoảng cách bao xa vậy?"
Akali dừng động tác lại, nghĩ ngợi một lát, đáp: "Chắc khoảng năm trăm mét, để em đi xem thử."
Akali xoay người xông vào khoang trước của phi đĩnh ma lực, chẳng bao lâu sau, lấy ra một cái đĩa tròn hình dáng gần giống chiếc đồng hồ quả quýt trong tay Hứa Dịch nhưng lớn hơn khá nhiều, chỉ vào số liệu trên đó nói: "Nhìn này, con số chính xác là năm ngàn sáu trăm bảy mươi ba mét. Còn về những con số chính xác hơn sau dấu phẩy... khụ, hiện giờ tụi em vẫn chưa có cách nào tính chính xác ra được."
"Ừ, có thể có được dữ liệu chính xác tới từng mét đã là rất tốt rồi, sau này cố gắng hơn nữa nhé." Hứa Dịch gật đầu, khích lệ.
Lần này, Hứa Dịch thực sự từ tận đáy lòng bày tỏ sự tán thưởng đối với Akali.
Lúc đầu khi anh đề xuất với Viện nghiên cứu Ma thuật yêu cầu họ nghiên cứu ra công cụ đo lường tầm xa dùng để tính khoảng cách bằng cách chiếu xạ ma lực, căn bản không ngờ Akali lại có thể suy diễn nghiên cứu này sâu đến vậy.
Hệ thống định vị ma lực tầm xa này, nguyên lý thực chất được xây dựng dựa trên kỹ thuật cộng hưởng pháp trận mà Akali chuyên nghiên cứu.
Dựa vào sự cộng hưởng pháp trận cùng tần số, có thể khiến đôi bên cùng bước vào một phạm vi nhất định để đạt được cộng hưởng, sau đó thông qua tần số và tốc độ dao động của nguyên tố ma pháp mà suy ra được phương vị cũng như khoảng cách của bên cộng hưởng còn lại.
Điểm này ngay cả Hứa Dịch trước đây cũng chưa từng nghĩ tới, vậy mà Akali lại nghĩ ra và thực sự làm được, khiến người ta không thể không khâm phục sự thông minh của cô.
Tuy hệ thống định vị ma lực tầm xa này vẫn còn ở giai đoạn sơ khai, đồng thời vì hạn chế hiện tại của kỹ thuật cộng hưởng pháp trận mà khiến khoảng cách định vị giới hạn vẫn còn quá ngắn, còn chưa vượt quá hai ngàn mét, nhưng sự xuất hiện của một hệ thống như vậy, lại mang ý nghĩa đi trước thời đại mang tính đột phá đối với cả lục địa Saiens.
Nếu sau này Akali dẫn dắt nhóm tiếp tục không ngừng nghiên cứu về kỹ thuật cộng hưởng pháp trận, đạt được đột phá, thì khoảng cách giới hạn và độ chính xác của hệ thống định vị ma lực tầm xa này được nâng cao hơn nữa, rất có khả năng sẽ tiệm cận trình độ của thế giới cũ, từ đó tạo ra ảnh hưởng sâu sắc tới rất nhiều việc.
Ví dụ như lần này Hứa Dịch nhân cơ hội vào Đế quốc Kendra gặp thuộc hạ của Hoàng tử Franck, để Evita dẫn phi đĩnh ma lực bay suốt một chặng từ Công quốc Stan tới, vừa làm thí nghiệm tuần tra khoảng cách siêu xa, vừa tiện thể đón Hứa Dịch đi, chính là dựa vào hệ thống định vị ma lực tầm xa này.
Nếu không có hệ thống này, phi đĩnh ma lực bay xa tít trên độ cao mấy trăm mét, muốn phát hiện ra Hứa Dịch trên mặt đất xa lạ, thì gần như là chuyện không thể.
Đương nhiên, nếu không phải đã có hiểu biết sơ bộ về địa hình Công quốc Norton, phi đĩnh ma lực căn bản không thể bay tới gần Hứa Dịch được.
Điểm này, phải nhờ công vào tấm bản đồ Công quốc Norton mà Hứa Dịch đã thu thập trước.
Nghĩ tới đây, Hứa Dịch nhìn quanh, không thấy bóng dáng Evita, liền xoay người bước vào khoang trước của phi đĩnh ma lực.
So với khoang giữa, diện tích khoang trước nhỏ hơn khá nhiều, chỉ có một bàn điều khiển trung tâm và hai chiếc ghế đơn giản.
Evita lúc này đang ngồi trên một trong hai chiếc ghế, chăm chú nhìn vào một quyển sổ trước mặt.
"Này, Evita, đang bận gì vậy? Đến cả thời gian ra ngoài gặp tôi cũng không có à?" Hứa Dịch trêu chọc.
Thân hình Evita khẽ rung lên, rồi lập tức xoay người lại, thấy là Hứa Dịch, liền nở một nụ cười rạng rỡ, đứng dậy.
"Xin lỗi ngài, Hội trưởng đại nhân, em đang thu thập các dữ liệu về việc hạ cánh và cất cánh lại của phi đĩnh trong các môi trường khác nhau giữa chặng bay, nên không ra ngoài gặp ngài, thật thất lễ quá."
"Không sao, tôi chỉ đùa thôi." Hứa Dịch khoát tay, ánh mắt rơi vào quyển sổ dày trước mặt Evita, hỏi: "Những cái này đều là các dữ liệu em ghi lại suốt dọc đường à?"
"Vâng ạ." Evita gật đầu, thần sắc có phần hơi kích động và phấn khích. "Hội trưởng đại nhân, thực ra sớm muộn gì chúng ta cũng nên tiến hành thí nghiệm tuần tra khoảng cách siêu xa. Qua thí nghiệm bay đường dài lần này, em đã phát hiện ra rất nhiều thiếu sót và khiếm khuyết còn tồn tại của phi đĩnh ma lực. Nếu sau khi về có thể cải tiến nhắm vào những thiếu sót và khiếm khuyết này, em tin rằng tính năng của phi đĩnh ma lực sẽ được nâng cao rất nhiều!"
Hứa Dịch không kìm được bật cười: "Tôi nói này Evita, phi đĩnh ma lực là tâm huyết quý giá nhất của em hiện giờ đấy, sao em phát hiện ra nhiều thiếu sót khiếm khuyết như vậy, lại ra vẻ vui mừng thế?"
Trên gương mặt dịu dàng của Evita lộ ra một nụ cười đầy tự tin.
"Hội trưởng đại nhân, ngài từng nói với chúng em nhiều lần rồi. Thí nghiệm chính là một quá trình phát hiện vấn đề, phát hiện được càng nhiều vấn đề, càng chứng tỏ thí nghiệm này làm càng hoàn thiện. Nếu không tiến hành thí nghiệm tuần tra khoảng cách siêu xa lần này, chúng em sẽ không phát hiện ra những thiếu sót khiếm khuyết này của phi đĩnh ma lực, vậy nếu đưa vào sản xuất hàng loạt một cách vội vàng, e rằng trong quá trình sử dụng thực tế sẽ xuất hiện rất nhiều vấn đề, thậm chí là... tai nạn..."
Nói tới đây, biểu cảm trên mặt Evita trở nên có phần trầm trọng.
"Hội trưởng đại nhân, định vị của ngài đối với phi đĩnh ma lực là mong muốn để cả người bình thường cũng có thể bay lên bầu trời. Vậy nếu phi đĩnh ma lực xảy ra vấn đề, mà những người bình thường này lại không có khả năng bay thoát hiểm như pháp sư, ắt sẽ biến thành tai nạn vô cùng nghiêm trọng, e rằng tất cả mọi người đều không gánh nổi hậu quả đó."
"Cho nên em vẫn luôn phản đối việc đưa phi đĩnh ma lực vào sản xuất hàng loạt, thậm chí không tiếc khiến tôi phải trái lời hẹn ước với Nữ vương Bệ hạ Cervini?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
"Vâng ạ." Evita thần sắc nghiêm túc gật đầu. "Phi đĩnh ma lực một khi xảy ra vấn đề, hậu quả quá mức nghiêm trọng, nên em phải hết sức, hết sức, hết sức thận trọng."
Nghe Evita liên tiếp dùng ba lần "hết sức", thần sắc Hứa Dịch khẽ động, nhìn Evita một cái, rồi lại bật cười lớn.
"Tốt, rất tốt! Evita, tôi quả nhiên không nhìn lầm em. Nghiên cứu loại Máy móc Ma thuật yêu cầu đặc biệt tỉ mỉ và thận trọng như phi đĩnh ma lực, em chính là người phù hợp nhất."
"Hừ! Hội trưởng, ý ngài là nói nghiên cứu của em thì không tỉ mỉ và thận trọng bằng à?"
Phía sau vang lên giọng nói không phục của Akali.
Hứa Dịch xoay người lại, có phần buồn cười nhìn Akali vừa ló đầu ra, lắc đầu nói: "Khái niệm này khác nhau. Dự án nghiên cứu của em cần trí tưởng tượng táo bạo thậm chí điên rồ, còn nghiên cứu của Evita lại cần sự cân nhắc vô cùng tỉ mỉ và toàn diện về mọi mặt. Để em làm nghiên cứu của Evita thì không phù hợp, để Evita làm nghiên cứu của em, cũng tương tự không phù hợp."
Akali hài lòng gật đầu: "Vậy mới tạm được chứ."
Hứa Dịch bật cười thành tiếng, quay đầu nhìn lại Evita, đưa tay ra với cô.
"Suốt dọc đường các em hẳn đã ghi lại địa hình địa mạo dọc tuyến rồi chứ? Đưa bản đồ cho tôi xem thử."
Evita đáp một tiếng, từ ngăn kéo phía dưới bàn điều khiển lấy ra một quyển sổ nhỏ mỏng đưa cho Hứa Dịch.
Mở quyển sổ nhỏ ra xem, phát hiện đây là do mấy tấm bản đồ được vẽ tỉ mỉ hợp thành.
Tấm cuối cùng này bao gồm cả phía đông Công quốc Mirando và khu trung tây Công quốc Norton.
Nhưng mấy tấm bản đồ này không hoàn chỉnh, vì phi đĩnh ma lực đã bay suốt một chặng từ Công quốc Stan tới đây, không có đủ thời gian để đi khắp toàn bộ Công quốc Mirando và Công quốc Norton.
Hứa Dịch cầm mấy tấm bản đồ này, lại lấy ra một bản bản đồ lược giản lục địa Saiens do người trước làm ra, phát hiện sai số trên đó khá lớn.
Suy nghĩ kỹ lại, Hứa Dịch cho rằng nguyên nhân gây ra sai số lớn như vậy có lẽ có hai mặt.
Một mặt là người trước đây vẽ ra tấm bản đồ lược giản lục địa Saiens này không có đủ điều kiện, nên khi vẽ, thông tin thu thập được không đủ chi tiết chính xác, bản đồ vẽ ra tự nhiên cũng không được chuẩn xác và tường tận cho lắm.
Mặt khác, cũng liên quan tới việc cả Evita lẫn người từng vẽ tấm bản đồ này trước đây đều không có kiến thức đo đạc bản đồ chuyên nghiệp.
Nhưng loại kiến thức này trên lục địa Saiens lại không được coi trọng, Hứa Dịch cũng không có nghiên cứu về mặt này, tự nhiên chẳng có gì để chỉ dạy Evita.
Nhưng những tấm bản đồ Evita vẽ có vài lỗi nhỏ, anh vẫn nhìn ra ngay, lập tức chỉ ra những sai sót này.
Vài người xúm lại nghiên cứu một hồi, Akali đột nhiên hỏi: "Hội trưởng, sao ngài lại coi trọng việc vẽ bản đồ đến vậy? Dù sao tụi em chỉ cần biết phương vị đại khái là được rồi mà."
"Không, như vậy còn xa mới đủ." Hứa Dịch thần sắc nghiêm túc lắc đầu. "Bản đồ chuẩn xác sẽ mang lại cho chúng ta rất nhiều thuận tiện. Cái khác không nói, ít nhất lần sau các em quay lại đây, có thể đảm bảo không xảy ra bất kỳ sai lệch nào. Đương nhiên, còn có rất nhiều tác dụng khác nữa..."
Akali nhún vai, thầm nghĩ Hội trưởng đại nhân chẳng biết lại đang tính toán quỷ kế gì trong lòng nữa đây, nhưng mặc kệ, cô cũng chẳng mấy hứng thú với chuyện này, mà liếc nhìn tấm bản đồ, tiếp tục hỏi: "Vậy bước tiếp theo tụi em nên đi đâu? Hội trưởng ngài từng nói cần tụi em đưa ngài tới một nơi xa hơn nữa mà."
"Ừ, nơi đó có lẽ cách đây chừng mấy trăm cây số, hoặc có khi tới cả ngàn cây số cũng không chừng." Hứa Dịch cầm hai tấm bản đồ lên xem, lần lượt chấm hai cái lên đó.
"Đây, chính là chỗ này."
Akali và Evita cùng ngó đầu nhìn qua, đồng loạt kinh ngạc.
"Hội trưởng đại nhân, đây chẳng phải là biển cả sao?"
