Chương 717: Khai thông toàn bộ vùng biển phía Nam

Leslie hạ chiếc kính viễn vọng trong tay xuống, hài lòng gật đầu.
Loạt hỏa tiễn ma pháp bắn ra, viên gần nhất cũng cách chiến hạm của Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra gần hai trăm mét, không hề gây ra bất kỳ tổn thất thực chất nào cho họ, kết quả này khiến anh vô cùng hài lòng, cũng yên tâm hẳn.
Cho dù Leslie căn bản không coi sức chiến đấu của Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra ra gì, nhưng đối phương dù sao cũng đại diện cho quân đội Đế quốc Kendra, nếu thực sự gây tổn hại cho đối phương, chẳng khác nào tuyên chiến với Đế quốc Kendra.
Leslie dù có gan lớn đến đâu, cũng không thể làm ra chuyện điên rồ như vậy.
"Ngài Leslie, đã trốn thoát rồi thì cần gì phải bắn mấy quả hỏa tiễn ma pháp để dọa họ chứ? Chẳng phải vô ích sao, hơn nữa như vậy chắc chắn sẽ chọc giận Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra, sau này chúng ta muốn hoạt động trên vùng biển này e là không còn dễ dàng nữa."
Người quan sát bên cạnh nhận lấy chiếc kính viễn vọng Leslie đưa qua, liếc nhìn tình hình phía xa, có chút lo lắng.
Leslie cười ha hả, thầm nghĩ câu hỏi này ngươi hỏi ta, ta còn chẳng biết nên hỏi ai nữa.
Nếu theo suy nghĩ của anh, phán đoán theo lý trí thì, rõ ràng nên ngoan ngoãn không gây bất kỳ xung đột nào với Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra.
Đã không muốn để đối phương lên tàu lục soát gì đó, thì trực tiếp bỏ chạy là một lựa chọn khá tốt.
Vậy đã chạy rồi, thì nên chạy cho dứt khoát là xong chuyện.
Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra dù có muốn tìm phiền phức đến đâu, trên biển cả mênh mông này, đâu dễ gì tìm được họ.
Huống chi tốc độ tàu thuyền hai bên chênh lệch xa như vậy, cho dù vạn nhất chạm mặt, Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra cũng căn bản không thể bắt được họ.
Tin rằng đám người trong Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra cũng không phải kẻ ngốc, sau khi nhận ra khoảng cách tốc độ giữa hai bên, chắc chắn sẽ từ bỏ ý định tiếp tục truy kích.
Nhưng giờ đây họ lại trong quá trình bỏ chạy mà phát động tấn công vào đối phương, dù mục đích chỉ là để cảnh cáo, nhưng cách làm này lại khiến toàn bộ tính chất sự việc hoàn toàn thay đổi.
Nếu như trước đó chỉ là Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra định lục soát cảnh cáo hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, coi như một việc công vụ thường lệ bình thường, thì giờ đây mấy chục quả hỏa tiễn ma pháp này vừa ném ra, đã biến thành hành động tấn công trần trụi vào Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra, tương đương với việc thách thức quân đội Đế quốc Kendra.
Về phía Đế quốc Kendra, tuyệt đối sẽ không dung thứ cho hành vi khiêu khích như vậy, chắc chắn sẽ truy cứu đến cùng chuyện này.
Tệ hơn nữa là, vừa nãy Leslie còn nói rõ thân phận của bên mình, cho đối phương biết họ là hạm đội hộ vệ trực thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Đế quốc Kendra cho dù không có cách nào tìm ra họ trên biển cả mênh mông, nhưng muốn lần ra tận Thương hội Tân Phi thì lại không có vấn đề gì cả.
Theo một câu nói có phần kỳ quặc mà Hứa Dịch thường nói, đây gọi là chạy được cha xứ chứ chạy không thoát nhà thờ.
Vì vậy trong mắt Leslie, thật ra một loạt hành động vừa rồi có thể nói là hoàn toàn không cần thiết, thậm chí có thể coi là vô cùng ngu xuẩn.
Nhưng lại chính loạt hành động này... lại xuất phát từ chỉ thị của Hứa Dịch.
Khi xuất phát từ Công quốc Stan, Hứa Dịch từng đặc biệt trò chuyện riêng với Leslie, dặn dò anh về những việc sau khi tiến vào vùng biển Đế quốc Kendra, đồng thời đã dự liệu và sắp xếp sẵn cho chuyện xảy ra hôm nay.
Lúc đó Leslie cũng coi như tán thành với ý tưởng điên rồ của Hứa Dịch, nhưng đến hôm nay thực sự làm như vậy rồi, anh vẫn cứ cảm thấy cách làm này thực sự là... ừm, quá điên rồ...
Nghĩ đến nụ cười đầy tự tin của Hứa Dịch trước lúc rời đi, Leslie cười khổ một tiếng, thầm nghĩ giờ đây ngay cả bản thân mình cũng ngày càng không nhìn thấu được suy nghĩ của gã này nữa.
Cũng chẳng rõ gã này rốt cuộc lấy đâu ra tự tin để chọn cách làm này, chẳng lẽ không lo thực sự chọc giận Đế quốc Kendra, không những sẽ bị Đế quốc Kendra trả đũa, mà còn có thể khiến kế hoạch mở cửa thị trường Đế quốc Kendra, đưa Máy móc Ma thuật tiến vào Đế quốc Kendra trên diện rộng của anh cũng theo đó mà sụp đổ hay sao?
Đang suy nghĩ về kế hoạch lâu dài mà Hứa Dịch nói đến, người quan sát bên cạnh bỗng bật thốt lên một tiếng kinh ngạc.
"Ngài Leslie, ngài xem kìa!"
Leslie nhìn theo hướng người quan sát chỉ, liền thấy trong bầu trời xanh thẳm nơi xa, một bóng đen đang nhanh chóng bay về phía này.
Thấy bóng đen quen thuộc này, Leslie từ từ thở phào một hơi.
"Gã này, cuối cùng cũng đến rồi."
Năm phút sau, chiếc phi đĩnh ma lực đáp xuống vững vàng trên boong tàu vô cùng rộng rãi trống trải của chiếc tàu hộ vệ ma lực cỡ trung nơi Leslie đang đứng.
Toàn bộ thân tàu hộ vệ ma lực cỡ trung khẽ chìm xuống một chút, nhưng vẫn nổi vững vàng trên mặt biển, khiến tâm trạng có phần căng thẳng của Leslie thả lỏng ra.
Cửa khoang phi đĩnh ma lực mở ra, bóng dáng Hứa Dịch là người đầu tiên nhảy ra từ bên trong.
Vừa thấy Hứa Dịch, toàn bộ thủy thủ trên boong tàu lập tức cung kính đồng loạt hành lễ với anh.
Cùng với việc địa vị của Thương hội Tân Phi trong các quốc gia xung quanh ngày càng cao, sức ảnh hưởng gây ra ngày càng lớn, lòng kính sợ đối với Hứa Dịch trong tâm tất cả mọi người trên dưới Thương hội Tân Phi cũng ngày càng nặng.
Leslie tuy không giống như nhân viên thương hội bình thường mà tôn kính Hứa Dịch đến cực điểm, nhưng nhìn phong thái điềm nhiên tự tại của Hứa Dịch sau khi bước xuống phi đĩnh ma lực, cùng nụ cười đầy tự tin trên mặt, cũng không nhịn được sinh ra chút cảm khái trong lòng.
Lần đầu gặp Hứa Dịch, anh ta khi đó vẫn chỉ là một hội trưởng thương hội nhỏ chẳng có tiếng tăm gì, đồng thời cũng chỉ là một pháp sư nhỏ vô danh tiểu tốt, thân phận địa vị cách xa Leslie lúc bấy giờ.
Thế mà giờ đây chưa đầy năm năm trôi qua, Thương hội Tân Phi đã lớn mạnh thành một siêu thương hội hàng đầu có thể gây ảnh hưởng to lớn đến Vương quốc Lanpari và tất cả các quốc gia xung quanh, bản thân Hứa Dịch còn trở thành một Đại pháp sư hùng mạnh.
Sự thay đổi như vậy, Leslie lúc ban đầu hoàn toàn không thể ngờ tới.
Anh lại càng không ngờ rằng, có một ngày, bản thân mình lại trở thành thuộc hạ của Hứa Dịch, ngược lại còn làm việc cho Thương hội Tân Phi.
Những cảm xúc này không hề ảnh hưởng đến nụ cười trên mặt Leslie, anh bước tới đấm một quyền vào ngực Hứa Dịch, cười nói: "Hứa Dịch, cậu đến cũng quá muộn rồi. Nếu sớm hơn một chút, đã có thể xem được một màn hay ho rồi."
"Ừm?" Hứa Dịch lộ ra ánh mắt nghi hoặc.
Leslie thuật lại chi tiết chuyện vừa gặp Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra.
Nghe xong, vẻ mặt Hứa Dịch không thay đổi nhiều lắm, chỉ hỏi lại một câu: "Cậu chắc chắn không một con tàu nào của Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra bị tổn hại chứ? Cũng không chết một ai chứ?"
Leslie nhún vai: "Tớ chưa đến mức không biết chừng mực như vậy đâu. Yên tâm đi, tớ đã xác nhận rồi, họ không hề chịu bất kỳ tổn thất thực chất nào. Nhưng Hứa Dịch... cho dù họ không chịu tổn thất thực chất nào, nhưng cách làm này tớ có thể khẳng định đã hoàn toàn khơi dậy cơn giận của họ, e rằng điều này sẽ bất lợi cho hạm đội và cả thương hội chúng ta đấy."
Hứa Dịch cười ha hả: "Khơi dậy cơn giận của họ chưa chắc đã bất lợi cho chúng ta đâu, nếu tớ nói điều này ngược lại sẽ khiến kế hoạch của tớ dễ triển khai hơn, cậu có tin không?"
Leslie lắc đầu, định nói không tin, nhưng vừa thấy nụ cười đầy vẻ bí ẩn trên mặt Hứa Dịch, lại nuốt câu đó trở vào.
Từ khi Hứa Dịch sáng lập Thương hội Tân Phi đến nay, những việc điên rồ anh làm đã quá nhiều rồi, nhưng mỗi lần kết quả cuối cùng đều luôn chứng minh quyết định ban đầu của anh đúng đắn đến nhường nào, cuối cùng bất luận là anh hay Thương hội Tân Phi đều thu được lợi ích to lớn từ đó.
Chỉ có điều lần này anh chọc giận lại là Đế quốc Kendra, một trong hai đế quốc lớn của đại lục Saiens, chẳng lẽ anh không lo chơi dao có ngày đứt tay sao?
Hứa Dịch không để ý đến suy nghĩ trong lòng Leslie, hỏi anh một chút về những gì hạm đội hộ vệ gặp phải trên biển thời gian này, biết được hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã trở thành bá chủ trong phạm vi mấy trăm cây số, không có hải tặc nào dám khiêu chiến, anh mới yên tâm.
"Vậy là tốt lắm rồi, nhưng vẫn chưa đủ. Leslie, tớ hy vọng cậu có thể trong ba tháng hoàn toàn khống chế được vùng biển Đế quốc Kendra cũng như vùng biển phía Nam đại lục còn xa hơn về phía đông." Hứa Dịch nói.
Leslie khẽ cau mày: "E là không thể được đâu. Nếu chỉ là hải tặc thì đương nhiên không vấn đề gì. Nhưng giờ Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra cũng nhúng tay vào rồi, hơn nữa vì quyết định đó mà chọc giận họ đến cực điểm, hoạt động của chúng ta ở vùng biển Đế quốc Kendra chắc chắn sẽ bị hạn chế nhất định. Chúng ta lại không thể thực sự đánh nhau với họ được..."
Hứa Dịch cười phất tay: "Thật ra yêu cầu cụ thể của tớ là hy vọng có thể khai thông một tuyến hàng hải xuyên suốt toàn bộ vùng biển phía Nam đại lục Saiens. Đảm bảo từ Công quốc Stan của chúng ta đến bờ biển đông nam đại lục Saiens, có thể có một tuyến đường tuyệt đối an toàn để hạm đội vận tải của thương hội chúng ta có thể vận chuyển hàng hóa thông suốt không trở ngại đến bờ biển đông nam đại lục."
Leslie nhướng đôi mày: "Sao? Cậu đã bắt đầu chuẩn bị ra tay với một nơi xa xôi như vậy rồi à?"
Hứa Dịch cười nhẹ: "Cậu đừng quên, lần này chính là họ tự mình tìm đến cửa đấy nhé."
Leslie bật cười lắc đầu: "Được thôi, chỉ cần Hạm đội Hoàng gia Đế quốc Kendra không đến quấy rối, khống chế toàn bộ vùng biển phía Nam đại lục không phải chuyện gì khó. Đương nhiên, số người và tàu trong tay tớ hiện giờ vẫn chưa đủ, phân bố trên một vùng biển rộng lớn như vậy rất khó làm được hoàn toàn khống chế, nên cậu nhất định phải thêm cho tớ nhiều người và tàu hơn nữa."
"Vấn đề này đang được giải quyết. Nhưng Leslie, cậu cũng nên hiểu rõ, chỉ dựa vào chiến hạm để khống chế toàn bộ vùng biển là chuyện không thể, cách khả thi nhất, thật ra là giống như đảo Sấm Rền vậy, khống chế một mảng lớn các hòn đảo, xây dựng trên biển từng căn cứ thuộc về thương hội chúng ta mới được. Như vậy, không chỉ khả năng khống chế vùng biển mạnh hơn, còn có thể để các cậu có được nguồn tiếp tế thuận tiện hơn."
"Ừm, cách làm này ổn thỏa nhất." Leslie gật đầu. "Nhưng chi phí đầu tư như vậy là con số thiên văn đấy, cậu chắc chắn muốn làm chứ?"
Hứa Dịch nhoẻn miệng, để lộ hàm răng trắng, cười hì hì: "Leslie, cậu đừng quên, trên biển có nguồn tài nguyên vô tận đấy. Đầu tư tuy lớn, nhưng lợi nhuận cũng lớn không kém đâu."
Leslie không nhịn được trợn mắt.
Anh lại quên mất, gã Hứa Dịch này chính là một thương nhân chuẩn mực nhất, sao có thể làm ăn hoàn toàn lỗ vốn được chứ?
