Chương 718: Đi thế nào, về thế nào

Sau khi hội hợp với Leslie, Hứa Dịch chỉ cùng Evita và những người khác nghỉ ngơi trên tàu một lát, sáng sớm hôm sau, liền lại lên phi đĩnh ma lực rời đi.
Thế nhưng họ không bay theo hướng quay về Công quốc Stan, mà sau khi cất cánh, lại trực tiếp chuyển hướng về vùng biển phía đông.
Nhìn mặt biển mênh mông vô tận phía đông, Leslie hít sâu một hơi, thầm nghĩ gã Hứa Dịch này quả thực đầy tham vọng.
Khi những người khác vẫn còn đang suy tính làm sao để Thương hội Tân Phi giữ vững cục diện tốt đẹp trong Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson và mấy quốc gia lân cận, gã đã sớm đặt ánh mắt lên gã khổng lồ như Đế quốc Kendra.
Mà giờ đây, gã thậm chí còn đặt tầm mắt xa hơn nữa, lại còn muốn đưa hàng hóa của Thương hội Tân Phi quảng bá đến tận cực đông của đại lục này.
Chỉ có điều biển Vô Tận trước mắt bao la vô bờ, đích đến của chuyến đi này của Hứa Dịch cũng xa xôi vô cùng.
Chưa nói đến việc đến nơi rồi có đạt được mục đích hay không, chỉ riêng việc có thể thuận lợi đến được đích hay không cũng đã là một vấn đề khiến người ta vô cùng lo lắng.
Thật ra trong lòng Hứa Dịch cũng có chút lo lắng.
Đây là lần đầu tiên phi đĩnh ma lực do Evita thiết kế tiến hành thử nghiệm bay đường dài siêu xa, từ Công quốc Stan bay đến vùng biển phía Nam Đế quốc Kendra để hội hợp với Leslie, chặng giữa đã vượt qua hành trình hơn ba ngàn cây số.
Còn nếu muốn đến được đích của chuyến đi này — Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, chỉ riêng phán đoán sơ lược trên bản đồ cũng phải hơn hai ngàn cây số.
Có nghĩa là, nếu tính toàn bộ chuyến hành trình này, chỉ riêng một chiều đã vượt quá năm ngàn cây số.
Trên đại lục Saiens trước đây, một hành trình vượt quá năm ngàn cây số như vậy, gần như là chuyện căn bản không thể hoàn thành được.
Thế nhưng giờ đây, nhờ chiếc phi đĩnh ma lực mà Hứa Dịch cùng mọi người ngồi có tốc độ vượt quá một trăm cây số mỗi giờ cùng khả năng bay xa cực mạnh, hành trình như vậy đã trở thành khả thi.
"Evita, đã bay được bao xa rồi?"
Evita đang quan sát mặt biển phía dưới phi đĩnh ma lực qua cửa kính khoang, cùng vùng đất lờ mờ có thể thấy được ở phía xa, nghe thấy giọng nói của Hứa Dịch, quay đầu khẽ cười nói: "Đã bay được hơn sáu trăm cây số rồi. Hội trưởng đại nhân, theo ước tính, hôm nay chúng ta nên có thể bay ra khỏi phạm vi lãnh thổ Đế quốc Kendra."
"Ồ? Vậy cũng khá nhanh đấy." Hứa Dịch cười nhẹ, nhưng trong lòng thật ra không mấy tán đồng với đánh giá này của bản thân.
Máy bay trên Trái Đất có thể đạt tốc độ kinh người gần một ngàn cây số mỗi giờ, khoảng cách năm ngàn cây số nhiều lắm cũng chỉ mất nửa ngày là đến.
Còn tốc độ bay hiện tại của phi đĩnh ma lực chỉ có thể miễn cưỡng vượt quá một trăm cây số mỗi giờ, muốn hoàn thành hành trình đường dài hơn năm ngàn cây số, cho dù dọc đường không dừng lại phút nào, cũng cần mất hơn năm mươi tiếng đồng hồ, trọn vẹn hơn hai ngày.
Đương nhiên, so với xe ô tô ma lực chỉ có thể chạy trên mặt đất, chịu hạn chế của địa hình, phi đĩnh ma lực đã tiện lợi hơn nhiều rồi.
Càng đừng nói so với những cỗ xe ngựa kiểu cũ trên đại lục Saiens, phi đĩnh ma lực căn bản thuộc về một tầng bậc phương tiện giao thông hoàn toàn khác.
So với tốc độ, điều Hứa Dịch thật ra càng để tâm hơn là việc xác định hướng bay.
Đại lục Saiens không giống như máy bay trên Trái Đất, có thể thông qua định vị vệ tinh để đảm bảo mình bay đúng tuyến đường, không đến mức bay lệch sang một nơi khác, chỉ có thể dựa vào phán đoán của chính phi công để xác định phương hướng.
Nhóm do Evita dẫn dắt dù đã có kinh nghiệm thử nghiệm bay đầy đủ, nhưng vì lần này là lần đầu tiên thử nghiệm bay đường dài siêu xa, đối với họ cũng là một thử thách to lớn.
Nhưng trước đó họ đã có thể bay vượt qua khoảng cách hơn hai ngàn cây số từ Công quốc Stan, tìm chính xác Hứa Dịch trong lãnh thổ Công quốc Norton, đủ để chứng minh họ đã có năng lực tương xứng về mặt này, nên Hứa Dịch chỉ để tâm, chứ không quá lo lắng.
"Hội trưởng đại nhân, tôi dự định sau khi trời tối sẽ bật chế độ bay tốc độ ổn định, theo mùa hiện tại, dọc đường ước chừng sẽ mất khoảng tám tiếng đồng hồ. Nếu không có gì bất trắc, sáng sớm mai, chúng ta nên có thể tiến vào vị trí gần Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom." Evita giải thích kế hoạch của mình với Hứa Dịch.
Hứa Dịch liếc nhìn mặt biển phía đông dần bị bóng tối bao trùm vì hoàng hôn đã gần kề, lắc đầu.
"Không, Evita, thời gian chúng ta ở trong bóng tối chắc sẽ ngắn hơn tám tiếng đồng hồ cô ước tính một chút, cô phải chuẩn bị tinh thần cho sai số này."
"Ít hơn tám tiếng đồng hồ? Sẽ như vậy sao?" Evita khẽ nhíu đôi mày thanh tú, vẻ mặt khó hiểu.
Hứa Dịch suy nghĩ một lát, quyết định giải thích qua loa cho Evita về mối quan hệ giữa cái gọi là mặt trời mọc đằng đông lặn đằng tây với việc hành tinh tự quay.
Đến thế giới này đã hơn tám năm rồi, Hứa Dịch sớm đã phát hiện, thế giới này thật ra ở rất nhiều mặt đều cực kỳ gần gũi với Trái Đất, biểu hiện rõ ràng nhất chính là có thời gian tự quay và quay quanh mặt trời gần như giống hệt nhau.
Thậm chí khi ngẩng đầu ngắm sao trời vào ban đêm, Hứa Dịch còn có thể phát hiện trong bầu trời đêm rất nhiều chòm sao quen thuộc ở gần như cùng vị trí như trên Trái Đất.
Vì vậy Hứa Dịch thường hay nghi ngờ, thật ra hiện giờ mình vẫn đang ở trên Trái Đất, chỉ là đã xuyên không đến một không thời gian song song khác mà thôi.
Đối với những kiến thức thiên văn cơ bản mà Hứa Dịch giảng giải, Evita hiểu lơ mơ.
Nhưng điều đó không hề cản trở cô chăm chú lắng nghe, và suy nghĩ theo những gì Hứa Dịch giảng giải.
"Hội trưởng đại nhân, nếu quả thực đúng như ngài nói, vậy nếu chúng ta từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom trở về Công quốc Stan, chẳng phải ban đêm sẽ càng dài hơn sao? Hay là nói nếu chúng ta xuất phát vào ban ngày, cả ban ngày cũng sẽ dài hơn?"
"Đúng là như vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng tốc độ bay của chúng ta chậm hơn nhiều so với tốc độ tự quay của hành tinh dưới chân chúng ta, nên chúng ta chỉ có thể làm chậm lại một chút dòng chảy thời gian, cuối cùng vẫn sẽ bị bóng đêm nuốt chửng."
"Vậy thì... nếu chiếc phi đĩnh ma lực này đủ nhanh, chẳng phải chúng ta có thể mãi mãi sống dưới ánh mặt trời sao?" Đôi mắt Evita ánh lên tia sáng lấp lánh.
Hứa Dịch cười ha hả: "Về lý thuyết đúng là như vậy không sai, nhưng tốc độ tự quay của hành tinh dưới chân chúng ta rất nhanh, khó mà đuổi kịp được. Đương nhiên, nếu cô thực sự muốn mãi mãi sống dưới ánh mặt trời, còn có một cách đơn giản hơn, đó là đi về cực bắc hoặc cực nam, sẽ tìm được một nơi mà trong năm có một khoảng thời gian mặt trời vĩnh viễn không bao giờ lặn."
Evita cau chặt đôi mày, khổ sở suy nghĩ.
Chốc lát sau, cô thậm chí không kìm được mà cầm giấy bút lên, vẽ vẽ trên một tờ giấy.
Thấy dáng vẻ chăm chú của Evita, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, rời khỏi khoang trước.
Việc giảng giải những kiến thức thiên văn cơ bản này cho Evita không phải là nhất thời nổi hứng.
Kể từ khi bắt đầu nghiên cứu chế tạo phi đĩnh ma lực, Hứa Dịch đã có ý thức truyền đạt nhận thức về mặt này cho Evita, mục đích là để cô có thể sớm hình thành sơ bộ một thế giới quan hoàn chỉnh.
Phi đĩnh ma lực là một mắt xích quan trọng trong kế hoạch tương lai của Hứa Dịch, Hứa Dịch đặt kỳ vọng rất cao vào Evita, tự nhiên hy vọng cô có thể ít đi đường vòng hơn.
Khi quay về khoang giữa phi đĩnh ma lực, cũng đồng thời là phòng nghỉ, Hứa Dịch phát hiện ngoài hai nghiên cứu viên đang trực ca đêm ra, những người khác lúc này đều đã chìm vào giấc ngủ say.
Cuộc thử nghiệm bay đường dài siêu xa lúc đầu khiến họ rất hưng phấn, nhưng thời gian dài, lại khiến mọi người đều cảm thấy mệt mỏi rã rời cả thân lẫn tâm. Mãi mới vào được chế độ bay tốc độ ổn định ban đêm, mọi người đều tranh thủ cơ hội tốt này để nghỉ ngơi.
Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua khoang giữa, phát hiện ở góc cuối cùng thỉnh thoảng lóe lên ánh sáng yếu ớt màu xanh nhạt hoặc đỏ nhạt, hắt lên gương mặt tròn trịa đang mang vẻ chăm chú của Akali.
"Này, Akali, muộn thế này rồi mà chưa ngủ, còn đang làm gì vậy?"
Nghe thấy giọng Hứa Dịch, Akali ngẩng đầu lên, vẻ mặt ngơ ngác trong một khoảnh khắc, rồi lập tức chuyển thành nụ cười đầy hưng phấn.
Vừa định mở miệng, lại như nhớ ra điều gì đó, hạ thấp giọng, vẫy tay gọi Hứa Dịch.
"Hội trưởng đại nhân, mau đến xem đi."
"Ừm?" Hứa Dịch tò mò áp lại gần, phát hiện trên bàn trước mặt Akali đặt một cái đĩa tròn, trên đó không ngừng lóe lên từng chấm ánh sáng xanh nhạt và đỏ nhạt.
"Đây là cái gì?" Hứa Dịch nhìn kỹ, phát hiện cái đĩa tròn này có chút gì đó giống với bàn điều khiển trung tâm của hệ thống định vị ma lực tầm xa mà Akali nghiên cứu thời gian này, nhưng bất luận là hình dáng bên ngoài hay chế độ hiển thị đều khác biệt rất lớn.
"Hội trưởng đại nhân, ngài có thấy những điểm sáng trên này không?" Akali hỏi.
"Ừm, thấy rồi, sao? Những điểm sáng này đại diện cho cái gì?" Hứa Dịch hỏi lại.
Akali cười hì hì: "Hội trưởng đại nhân, chẳng phải ngài vẫn luôn lo lắng chúng ta phải làm sao để an toàn quay về sao? Nói cho ngài biết, có thứ này rồi, lúc quay về chúng ta tuyệt đối sẽ không bị lạc đường đâu."
"Ồ? Đây là thứ gì vậy? Thần kỳ đến thế sao?"
"Những điểm sáng này đại diện cho những cảm ứng cộng hưởng ma lực cỡ nhỏ mà tôi thả dọc đường. Ngài xem, điểm sáng này gần chúng ta nhất, chính là một cái tôi thả xuống trước đó. Theo tình hình hiển thị trên này, lúc này nó nên đang ở vị trí cách chúng ta khoảng bốn ngàn ba trăm mét về phía tây nam. Cũng có nghĩa là, kể từ khi tôi thả nó xuống, chúng ta đã bay về hướng đông bắc bốn ngàn ba trăm mét rồi. Ngài xem, điểm sáng này có lẽ sắp biến mất rồi, vì nó sắp vượt ra ngoài phạm vi cảm ứng."
Hứa Dịch nhìn những điểm sáng nhấp nháy trên đĩa tròn, không nhịn được hỏi: "Vậy cô phân biệt chúng bằng cách nào? Cô làm sao biết điểm sáng nào đại diện cho cảm ứng cộng hưởng ma lực cỡ nhỏ nào mà cô đã thả xuống?"
"Đơn giản thôi mà, chỉ cần thay đổi một chút nhỏ trên ma pháp trận của từng cảm ứng cộng hưởng ma lực cỡ nhỏ khác nhau, là có thể khiến bàn điều khiển này vừa cảm ứng được chúng, vừa có thể phân biệt chúng ra."
Nhìn vẻ mặt hưng phấn đắc ý trên gương mặt Akali, Hứa Dịch không nhịn được hít một hơi.
Không ngờ anh vừa mới giảng giải cho Evita về việc phi đĩnh ma lực làm sao vận dụng kiến thức thiên văn địa lý cơ bản để bay đến khu vực chưa biết mà không bị lạc đường, thì Akali đã lại một lần nữa tạo ra bước đột phá quan trọng trong lĩnh vực nghiên cứu của mình.
Dù cho thứ mà Akali hiện đang hình dung ra vẫn còn rất thô sơ, nhưng chỉ cần bố trí nghiêm túc, hiệu quả kết hợp cuối cùng sẽ vô cùng kinh người.
Trong mắt Hứa Dịch, hệ thống định vị ma lực do Akali chủ trì nghiên cứu này, thậm chí đã đạt tới hiệu quả kinh người tiệm cận sơ bộ với hệ thống định vị dẫn đường trên Trái Đất!
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bật dậy đứng lên, quay trở lại khoang trước, nghiêm giọng nói với Evita đang kinh ngạc ngẩng đầu nhìn anh.
"Đổi hướng, bay về phía đất liền."
