Chương 719: Chào mừng đến với Nozdrom

Gasha ngẩng đầu nhìn về con đường dẫn ra phía tây ngoài thành, vẫn không thấy bóng dáng mình mong đợi, không khỏi thở dài, lắc đầu, lại cúi đầu xuống.
Ông ta đã đợi ở đây trọn năm ngày rồi.
Kể từ khi trở về từ Công quốc Stan một tháng rưỡi trước, ông ta vẫn luôn ngóng trông sự xuất hiện của Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch.
Theo lời hẹn ước sau cuộc hội đàm của hai người, Hứa Dịch đã bảo đảm với ông ta, sẽ đến Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vào trung tuần tháng này, tiến hành khảo sát thực địa và hội đàm chi tiết trong nửa tháng đối với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, bàn bạc chuyện hợp tác cụ thể.
Lúc đó Gasha vô cùng phấn khích về việc này.
Nếu nói ban đầu ông ta chỉ nghe ngóng được chuyện về Thương hội Tân Phi, sinh lòng hứng thú và mong đợi sâu sắc với Thương hội Tân Phi, thì sau khi đích thân đến Công quốc Stan một chuyến, tận mắt chứng kiến các loại cơ sở cùng tình trạng phát triển hoàn toàn khác biệt với những quốc gia khác trên đại lục này của Công quốc Stan, lòng ngưỡng mộ đối với Thương hội Tân Phi trong lòng ông ta lại càng sâu đậm thêm mấy phần.
Ông ta tin chắc từ tận đáy lòng, chỉ có triển khai hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom mới có thể thực sự xây dựng nên một vương quốc hoàn toàn thuộc về chính mình, mới có thể thoát khỏi sự khống chế cùng ảnh hưởng của mấy quốc gia xung quanh đối với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Vì vậy lúc đó ông ta liền mạnh mẽ mời Hứa Dịch đích thân đến Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom một chuyến.
Nhưng Hứa Dịch lúc đó vì có việc bận, đã từ chối lời mời của ông ta, tuy nhiên có nói bản thân nhất định sẽ đích thân đến một chuyến.
Đến nửa tháng trước, Gasha nhận được lời nhắn của Hứa Dịch qua miệng chủ quản Riley của Thương hội Amli, nói rõ chắc chắn sẽ đến Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vào trung tuần tháng này, Gasha liền đến sớm hai ngày tại thị trấn nhỏ mà hai người đã hẹn ước, kiên nhẫn chờ đợi sự xuất hiện của Hứa Dịch.
Nhưng giờ đây đã cách ngày hẹn mười một tháng bảy trọn năm ngày rồi, mà vẫn chưa thấy bóng dáng Hứa Dịch hay bất kỳ nhân vật nào đại diện Thương hội Tân Phi.
Điều này khiến Gasha trong lòng vô cùng thất vọng.
Chẳng lẽ Hội trưởng Hứa định thất hứa sao?
Hay là nói thành ý mà bên mình thể hiện ra không đủ, dẫn đến việc anh ta tạm thời đổi ý?
Suy xét kỹ càng, Gasha cảm thấy không nên là nguyên nhân về mặt này.
Để thể hiện thành ý hợp tác với Thương hội Tân Phi, Gasha khi đó đã đại diện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đề xuất với Thương hội Amli một đề nghị chấn động là xây dựng một tuyến đường có tổng chiều dài vượt quá năm ngàn cây số, Thương hội Tân Phi không thể nào không nhìn ra thành ý muốn hợp tác của họ.
Đương nhiên, điều này thật ra cũng vừa vặn cho thấy trở ngại lớn nhất trong việc hợp tác giữa hai bên.
Đó chính là khoảng cách quá đỗi xa xôi.
Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom nằm ở góc đông nam đại lục Saiens, còn Công quốc Stan lại nằm ở góc tây nam đại lục Saiens.
Khoảng cách đường thẳng giữa hai nước đã vượt quá năm ngàn cây số, càng đừng nói nếu đi trên đất liền sẽ phải chịu đủ loại địa hình cản trở, tổng hành trình gần một vạn cây số cũng chẳng có gì lạ.
Năm ngàn cây số đối với tất cả mọi người trên đại lục Saiens mà nói đều là một khoảng cách xa vời như tận chân trời, càng đừng nói đến gần một vạn cây số.
Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có thể nghe nói đến Thương hội Tân Phi, và biết được một số chuyện về Thương hội Tân Phi, đã là vì Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có nguồn tin tức mạnh mẽ, đồng thời Gasha còn đặc biệt để tâm đến Thương hội Tân Phi.
Còn đối với đại đa số người dân của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom và Công quốc Stan mà nói, e rằng căn bản còn chưa từng nghe qua tên nước của đối phương.
Sự hợp tác giữa hai bên, vì khoảng cách xa xôi tự nhiên này, vốn dĩ đã là một việc gần như không thể đạt thành.
Nếu không phải Gasha kiên định tin rằng Thương hội Tân Phi có thể mang lại thay đổi cho Thương hội Huayue mà bản thân trực thuộc cũng như toàn bộ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, chuyện này căn bản không thể xảy ra.
"Dù thế nào cũng đợi thêm năm ngày nữa." Gasha lại ngẩng đầu nhìn về phía xa của con đường, trong lòng đã hạ quyết tâm.
Đã nói Hội trưởng Hứa sẽ đến vào trung tuần tháng này, thì theo sự hiểu biết của ông ta về Hứa Dịch qua lần tiếp xúc ngắn ngủi, anh ta chắc chắn sẽ làm được.
Còn nếu như ngay cả điều này anh ta cũng không làm được, là một thương nhân giữ lời hứa nhất, Gasha cho dù không hoàn toàn thất vọng về Hứa Dịch, nhưng cũng sẽ vì thế mà sinh ra chút nghi ngờ đối với Hứa Dịch.
Đúng lúc Gasha đang tính toán trong lòng các sắp xếp sẽ dành cho Hứa Dịch sau khi anh ta đến, bỗng nghe thấy xung quanh vang lên một trận ồn ào.
Gasha sững sờ ngẩng đầu lên lần nữa, phát hiện phía dưới tửu lâu ông ta đang ở, tất cả mọi người đứng trên phố lúc này đều đồng loạt ngẩng đầu, nhìn về bầu trời phía xa.
"Có chuyện gì kỳ lạ vậy?" Gasha cũng ngẩng đầu lên, nhìn về bầu trời phía xa, rồi sững người. "Đây... đây chẳng phải phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi sao?"
Gasha nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên, thứ tựa như một khối mây đen đang nhanh chóng bay về phía này trên bầu trời xa xăm, chính là chiếc phi đĩnh ma lực mà Hứa Dịch đã đích thân giới thiệu với ông ta khi tham quan Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan.
Lúc đó Gasha đã bị Máy móc Ma thuật hùng mạnh có thể chở người tự do bay lượn trên bầu trời này làm cho chấn động sâu sắc.
Loại Máy móc Ma thuật thần kỳ như vậy, trước đây chỉ có thuyền ma pháp trên trời đặc hữu của tộc Elf trong truyền thuyết mà thôi!
Mà thuyền ma pháp trên trời trong suốt lịch sử tộc Elf cũng chỉ từng có vỏn vẹn năm chiếc, còn chiếc phi đĩnh ma lực này, theo lời Hứa Dịch nói, thế mà có thể thực hiện sản xuất hàng loạt!
Nếu không phải Hứa Dịch nói rõ việc nghiên cứu chế tạo chiếc phi đĩnh ma lực này vẫn chưa hoàn thành triệt để, Gasha hận không thể lập tức đặt một đơn hàng với Thương hội Tân Phi ngay lúc đó.
Theo lời Hứa Dịch, một khi chiếc phi đĩnh ma lực này thực sự bắt đầu sản xuất hàng loạt, giá định mỗi chiếc sẽ không vượt quá mười vạn đồng vàng.
Đối với đại đa số người trên đại lục Saiens mà nói, mười vạn đồng vàng chắc chắn là một con số cực kỳ khổng lồ.
Nhưng đối với Gasha và Thương hội Huayue mà nói, số tiền này tuy không phải là con số nhỏ có thể hoàn toàn bỏ qua, nhưng nếu dùng để mua Máy móc Ma thuật thần kỳ như phi đĩnh ma lực, thì quả thực rẻ đến kinh ngạc!
Phải biết rằng, thuyền ma pháp trên trời đặc hữu của tộc Elf trong truyền thuyết, giá thành mỗi chiếc lên tới ba ngàn vạn đồng vàng!
Tuy tính năng của phi đĩnh ma lực không thể sánh với thuyền ma pháp trên trời, nhưng khoảng cách giá cả giữa hai bên, lại lớn hơn khoảng cách tính năng gấp vô số lần.
Gasha nhìn chiếc phi đĩnh ma lực tựa như đám mây đen, mang theo cảm giác áp bức vô cùng, bay đến từ bầu trời phía xa, từ từ đáp xuống khoảng đất trống bên ngoài thị trấn nhỏ này, trong lòng tràn đầy kích động.
Nếu Thương hội Huayue có thể sở hữu một trăm... không, chỉ cần mười chiếc phi đĩnh ma lực như vậy, thì tuyệt đối có thể có đủ tự tin khi đối mặt với mười hai thương hội khác trong vương quốc.
Nghĩ đến đây, trong lòng Gasha cảm thấy một chút kích động đã lâu không có, đứng dậy, vẫy tay một cái, bước xuống lầu.
Phía sau ông ta, một nhóm binh sĩ mặc đồng phục thống nhất, trang bị đầy đủ vũ khí cũng theo sau cùng bước xuống.
Phi đĩnh ma lực vừa mới đáp xuống bên ngoài thị trấn nhỏ, liền có một nhóm binh sĩ cũng mặc đồng phục thống nhất, trang bị đầy đủ vũ khí vây quanh lại.
Nhưng những binh sĩ này lại không hề bày ra tư thế vây công, mà tách ra đứng thành hai hàng, lặng lẽ chờ đợi bên ngoài cửa khoang bên hông phi đĩnh ma lực, ngẩng cao đầu, lại bày ra dáng vẻ nghênh đón.
Hứa Dịch bước ra khỏi cửa khoang phi đĩnh ma lực, thấy cảnh tượng bên ngoài như vậy, không khỏi có chút kinh ngạc.
Tuy đã sớm nghe nói Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom là một vương quốc có cơ cấu chính trị khá kỳ quặc, chủ yếu do mười ba thương hội liên hợp khống chế, nhưng việc Thương hội Huayue thế mà có thể phái ra nhiều binh sĩ như vậy, vẫn khiến anh cảm thấy có chút kỳ lạ.
Nhưng khi ánh mắt liếc thấy Gasha đang sải bước tới từ đằng xa, chút sửng sốt trên mặt Hứa Dịch lập tức chuyển thành nụ cười, bước tới đón.
"Hội trưởng Hứa, ngài quả thực khiến tôi đợi lâu quá." Gasha bật ra một tiếng cười dài từ đằng xa, phát tự đáy lòng lớn tiếng nói với Hứa Dịch.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, bước tới vài bước, nắm lấy tay Gasha.
"Dọc đường xảy ra chút bất trắc, trễ mất chút thời gian."
"Bất trắc?" Gasha nhướng đôi mày.
"Không có gì, chỉ là chút bất trắc nhỏ thôi." Hứa Dịch cười lắc đầu, không định giải thích với Gasha.
Thật ra dọc đường không hề thực sự xảy ra bất trắc gì, sở dĩ đến trễ mấy ngày, hoàn toàn là vì Hứa Dịch muốn hoàn thiện phát hiện mới của Akali, đã quay đầu bay lên không trung đại lục Saiens, sau đó cứ cách một đoạn đường lại để Akali bố trí một cảm ứng cộng hưởng ma lực cỡ nhỏ mà thôi.
Đi đi dừng dừng như vậy, thời gian tự nhiên bị trễ mất không ít.
Gasha đương nhiên cũng không truy hỏi thêm, sau khi đại diện Thương hội Huayue và Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom bày tỏ hoan nghênh sự đến thăm của Hứa Dịch, liền mời Hứa Dịch cùng đoàn người trên phi đĩnh ma lực vào bên trong thị trấn nhỏ, cùng dùng bữa trưa.
Trong bữa ăn, Gasha vừa trò chuyện phiếm với Hứa Dịch, vừa giới thiệu với anh các sắp xếp đủ loại mà ông ta đã chuẩn bị cho Hứa Dịch những ngày qua.
Hứa Dịch ban đầu chỉ kiên nhẫn lắng nghe, sau đó nghe Gasha nói sẽ sắp xếp cho Hứa Dịch gặp gỡ chung với mười hai thương hội khác để mở một cuộc họp bàn bạc, liền ngẩng đầu ngắt lời ông ta.
"Hội trưởng Gasha, lần này tôi đến Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, chỉ là để tiến hành khảo sát sơ bộ. Còn về chuyện hợp tác, vẫn cần xem tình hình khảo sát cụ thể, nên cuộc họp bàn này tôi hy vọng để đến cuối cùng rồi hãy xem xét, ngài thấy thế nào?"
Gasha khẽ cau mày, trong lòng biết rõ Hứa Dịch đây là rõ ràng định khảo sát trước, rồi mới quyết định sau.
Ý là nếu môi trường của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom hay những gì thể hiện ra không thể khiến anh hài lòng, anh ta rất có khả năng sẽ quay lưng rời đi, căn bản không xem xét bất kỳ sự hợp tác nào.
Suy nghĩ một lát, Gasha lại cười lên, khẽ gật đầu: "Được. Tôi tin rằng Hội trưởng Hứa nhất định sẽ vô cùng hài lòng với môi trường đầu tư của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chúng tôi."
Hứa Dịch liếc nhìn ông ta một cái, trên mặt lộ ra một nụ cười đầy thâm ý, từ từ lắc đầu.
"Hội trưởng Gasha, xin thứ lỗi tôi không dám tán đồng."
Gasha sững người, trong lòng hơi cảm thấy không vui.
"Hội trưởng Hứa, xin hỏi ngài không hài lòng ở chỗ nào vậy?"
Vị Hội trưởng Hứa này rõ ràng vừa mới đến, thế mà đã cảm thấy không hài lòng với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, vậy cũng chưa khỏi quá khắt khe rồi.
Thế nhưng câu trả lời của Hứa Dịch, lại khiến Gasha ngẩn người hồi lâu, không nói nên lời.
