Chương 721: Sự hợp tác vượt hơn năm nghìn km

Sự thật chứng minh, Gasha hoàn toàn đã lo xa quá mức.
Thứ mà Hứa Dịch hy vọng thu được từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, không những là điều họ hoàn toàn có thể gánh vác được, thậm chí... còn khiến Hội trưởng Gasha cảm thấy quá đơn giản, đến mức ông ta có chút nghi ngờ liệu mình có nghe nhầm hay không.
Vì Hứa Dịch chỉ hy vọng có thể thu được từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom một số tài nguyên khoáng sản và nguyên liệu ma pháp mà Thương hội Tân Phi cần mà thôi.
Các loại khoáng sản và nguyên liệu ma pháp mà Hứa Dịch nêu ra đều là những thứ hết sức bình thường, tuy không đến mức phổ biến khắp nơi chẳng đáng giá gì như tinh thể ma lực, nhưng ở Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cũng không thể coi là tài nguyên khan hiếm đặc biệt gì, hoàn toàn có thể đem ra giao dịch.
Còn thông qua việc giao dịch những tài nguyên này, Hứa Dịch lại hứa hẹn với Gasha, anh có thể cung cấp cho Thương hội Huayue một phần công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật gia dụng, để họ cũng nắm được cách thức chế tạo loại máy móc ma thuật gia dụng này.
Thậm chí để bảo đảm Thương hội Tân Phi có thể thuận lợi bén rễ phát triển tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom xa xôi cách hơn năm nghìn km, ngoài việc xây dựng một nhà máy gia công xi măng, họ còn dự định đầu tư xây thêm một xưởng luyện thép nhỏ, bảo đảm giúp Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom xây dựng nên hệ thống công nghiệp ma pháp sơ bộ.
Ngoài ra do bị hạn chế bởi lý do địa lý, đất đai có thể dùng để canh tác trong lãnh thổ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cực kỳ ít ỏi, cho nên vấn đề lương thực từ trước tới nay luôn làm họ khốn đốn, Hứa Dịch bèn chủ động đề nghị với Gasha, có thể chở một lượng lớn lương thực từ Công quốc Stan tới, giúp họ giải quyết vấn đề quan trọng nhất này.
Trước đây, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom về cơ bản đều nhập khẩu lương thực từ Đế quốc Kendra lân cận để giải quyết nhu cầu cơ bản nhất.
Nhưng Đế quốc Kendra định giá lương thực xuất khẩu rất cao, lấy lúa mì làm ví dụ, giá thấp nhất là ba mươi bốn đồng vàng một tấn, lúc cao nhất thì tăng tới tận ba mươi tám đồng vàng.
Trong Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tuy nhờ mười ba thương hội liên hợp, thông qua các kênh kinh doanh khác cùng một số tài nguyên đặc biệt mà bản thân vương quốc giàu có — chẳng hạn như gỗ quý hoa cỏ hiếm và các loại thảo dược động thực vật đặc sản đầm lầy — mà kiếm được không ít tiền, nhưng riêng khoản chi tiêu cho việc nhập khẩu lương thực, năm ngoái đã lên tới một trăm ba mươi bảy vạn đồng vàng, chiếm hơn một phần tư tổng chi tiêu của cả vương quốc.
Còn theo thỏa thuận sơ bộ mà Hứa Dịch và Gasha đạt được, các loại lương thực mà Thương hội Tân Phi chở từ Công quốc Stan tới đều sẽ được định giá thấp hơn một chút so với giá lương thực của Đế quốc Kendra.
Cũng lấy lúa mì làm ví dụ, mức giá mà Thương hội Tân Phi đưa ra chỉ vỏn vẹn hai mươi tám đồng vàng một tấn, thấp hơn hẳn sáu đồng vàng so với giá của Đế quốc Kendra.
Cộng thêm giá của các loại lương thực khác cũng đều thấp hơn, tính ra, nếu Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đổi sang nhập khẩu lương thực từ Thương hội Tân Phi, thì mỗi năm sẽ có thể tiết kiệm được ít nhất ba mươi vạn đồng vàng chi phí.
Gasha hầu như không cần suy nghĩ gì thêm, liền lập tức đồng ý đạt thành sự hợp tác này với Hứa Dịch.
Nhưng ông ta lại rất khó hiểu, Thương hội Tân Phi phải chở lương thực từ Công quốc Stan xa tới hơn năm nghìn km, thế mà giá cả lại còn thấp hơn nhiều so với Đế quốc Kendra ở ngay bên cạnh, nếu tính cả cước vận chuyển vào, chẳng phải như vậy là lỗ nặng hay sao?
Nhưng Hứa Dịch lại không giải thích nguyên nhân bên trong cho Gasha, chỉ bảo đảm với Gasha rằng lương thực do Thương hội Tân Phi chở tới sẽ không có bất kỳ vấn đề gì, chắc chắn có thể chịu đựng được mọi sự kiểm nghiệm từ phía Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Gasha có chút nghi ngờ về điều này, nhưng cũng không tiện nói thêm gì.
Dù sao thì sự hợp tác về mặt lương thực cũng chỉ là một khâu không quá quan trọng trong hợp tác giữa Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom và Thương hội Tân Phi.
Nếu lương thực Thương hội Tân Phi chở tới quả thật không có vấn đề gì, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom nhờ đó tiết kiệm được không ít chi phí, thì dù sao cũng là chuyện tốt.
Hơn nữa, Thương hội Tân Phi căn bản không có lý do gì để lừa gạt ông ta trong chuyện này, việc đó dù đối với ai cũng chẳng có lợi ích gì.
Gasha tin rằng, Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không làm ra loại chuyện thiếu suy nghĩ như vậy.
Cuộc gặp gỡ lần này giữa Hứa Dịch và Gasha, chỉ có thể coi là một sự tiếp xúc hết sức sơ bộ.
Vấn đề cấp bách nhất đặt trước mặt Gasha, hay nói đúng hơn là đặt trước mặt Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, kỳ thực chỉ có một, đó là nhanh chóng xây dựng một cảng nước sâu đạt yêu cầu.
Nếu không, tàu ma lực vận tải hàng hóa cỡ lớn của Thương hội Tân Phi sẽ không thể cập bến, sẽ rất khó để Thương hội Tân Phi thực sự thiết lập liên hệ với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, sự hợp tác về sau tự nhiên cũng không thể triển khai.
Còn về việc trước đây Gasha từng nói tới, xây dựng một con đường nối thẳng từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tới Vương quốc Rulson, cuối cùng sáp nhập vào mạng lưới giao thông đường bộ của Vương quốc Rulson, từ đó cũng có được sự kết nối trực tiếp với Công quốc Stan, thì ý tưởng này ít nhất ở thời điểm hiện tại là hoàn toàn không thể thực hiện, tự nhiên chỉ có thể tạm thời gác lại.
Kết thúc cuộc hội đàm lần này, dưới lời mời của Gasha, Hứa Dịch đã tiến hành một chuyến khảo sát kéo dài một tuần trong Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Diện tích Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom kỳ thực cũng chỉ lớn hơn Công quốc Stan một chút, không bằng Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson, ở góc đông nam lục địa Saiens cũng thuộc dạng một nước nhỏ, nên việc tiến hành khảo sát sơ bộ trở nên dễ dàng hơn nhiều.
Đây là lần đầu Hứa Dịch tới đây, những gì anh thực hiện quả thật cũng không phải một cuộc khảo sát sâu gì, mà chỉ là trong tuần này ngồi trên phi đĩnh ma lực, bay lượn qua loa một vòng trên không phận Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, có được một hiểu biết cơ bản về môi trường của toàn bộ vương quốc.
Sau chuyến khảo sát, trong lòng Hứa Dịch đánh giá về Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có phần nhích lên một chút.
Phần nhích lên này không phải đến từ môi trường địa lý của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, ngược lại sau khi đích thân tới đây, nhìn thấy đầm lầy hầu như có mặt khắp nơi cùng rừng mưa trải khắp trong nội địa vương quốc, đánh giá của Hứa Dịch về mặt này lại còn thấp hơn.
Sở dĩ đánh giá tổng thể về Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có phần nhích lên, là đến từ mười ba thương hội đang nắm quyền chi phối vương quốc, đại diện là Thương hội Huayue.
Mười ba thương hội này tuy nắm giữ đại cục của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, nhưng suy cho cùng họ vẫn gần với thương nhân hơn, điều này khiến việc Hứa Dịch trao đổi cùng họ trở nên đặc biệt nhẹ nhàng, không cần vất vả như khi trao đổi với đám quý tộc đại thần của Vương quốc Lanpari hay Vương quốc Rulson.
Khi bàn bạc chuyện hợp tác, cả hai bên đều tỏ ra vô cùng thực tế, hầu như chẳng có lời thừa nào, hiệu suất cũng cao, chỉ vỏn vẹn trong một tuần, đã chốt xong rất nhiều vấn đề chi tiết về mặt hợp tác.
Hơn nữa chỉ trong vòng vài ngày ngắn ngủi, Thương hội Huayue đã hợp tác cùng ba thương hội khác, chốt xong vị trí xây cảng nước sâu, đồng thời chuẩn bị sẵn vật liệu xây dựng giai đoạn đầu cùng nhân lực tương ứng.
Hiệu suất như vậy, thậm chí khiến Hứa Dịch cũng phải trầm trồ thán phục.
Đương nhiên, phía Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom hiện tại vốn không có các loại vật liệu như xi măng, bê tông, thép cốt, cũng không sở hữu kỹ thuật xây dựng công trình của Thương hội Amli, nên nhiều lắm cũng chỉ có thể xây được một cảng truyền thống kiểu lục địa Saiens, chứ không cách nào xây được một cảng đủ vững chắc như cảng của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan hay bên ngoài hoang nguyên Hắc Mễ.
Về chuyện này Hứa Dịch lại không mấy để tâm, dù sao chỉ cần có thể cho tàu ma lực vận tải hàng hóa cỡ lớn của Thương hội Tân Phi cập bến là đã đủ rồi.
Còn những chuyện về sau, thì có thể từ từ tính tiếp.
Một tuần trôi qua rất nhanh, Hứa Dịch cuối cùng cũng kết thúc chuyến khảo sát ngắn ngày tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Khi phi đĩnh ma lực chở Hứa Dịch cùng đoàn người Thương hội Tân Phi từ từ cất cánh, chẳng mấy chốc đã biến đám đại diện phía Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đang tiễn đưa bên dưới thành một đám chấm đen nhỏ trên mặt đất, Evita bên cạnh Hứa Dịch bỗng khẽ cau mày, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, định nói lại thôi.
"Sao vậy? Có gì thì nói thẳng ra đi, giữ trong lòng làm gì." Hứa Dịch cười nói.
Evita im lặng giây lát, khẽ nói: "Hội trưởng đại nhân, thực ra tôi vẫn luôn thắc mắc, vì sao ngài cứ nhất định phải hợp tác với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom? Nơi này cách thương hội chúng ta thực sự quá xa. Cho dù đi bằng phi đĩnh ma lực, một chuyến đi về cũng cần mấy ngày. Còn nếu vận chuyển bằng tàu ma lực vận tải hàng hóa cỡ lớn, thì một chuyến đi về trên biển e rằng ít nhất cũng cần cả tháng trời. Tôi thấy đây không phải khoảng cách phù hợp để hợp tác, quá bất tiện."
"Ừm, tôi cũng thấy quá xa, quả thực rất bất tiện." Hứa Dịch gật đầu.
Evita sững lại: "Vậy sao ngài lại..."
Hứa Dịch xòe hai tay ra: "Vì tôi muốn khai phá thêm nhiều thị trường hơn nữa. Cô chẳng lẽ không thấy, nếu thương hội chúng ta chỉ dừng ánh mắt ở mấy nước nhỏ xung quanh, thì tiền đồ đâu có rộng mở gì?"
Đôi mày thanh tú của Evita cau lại càng sâu hơn.
"Nhưng nếu là để khai phá thị trường, tôi thấy Đế quốc Kendra mới là lựa chọn tốt hơn chứ. Hơn nữa chẳng phải ngài đã có ý định này từ rất sớm rồi sao? Vì sao bây giờ lại từ bỏ?"
"Ai bảo tôi từ bỏ?" Hứa Dịch hỏi ngược lại. "Việc cân nhắc đầu tư vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, và việc khai phá thị trường Đế quốc Kendra không hề mâu thuẫn, hoàn toàn có thể tiến hành song song."
"Nhưng lần trước ngài còn để hạm đội hộ vệ tấn công hạm đội trên biển của Đế quốc Kendra, như vậy chẳng phải đã đắc tội hoàn toàn với Đế quốc Kendra hay sao."
Hứa Dịch nhún vai: "Không sao cả, đó chỉ là để truyền đạt một tín hiệu cho Đế quốc Kendra thôi."
"Tín hiệu?" Evita vẻ mặt đầy nghi hoặc. "Tín hiệu gì?"
Hứa Dịch cười cười, không trả lời.
Tín hiệu gì ư?
Đương nhiên là để cho Đế quốc Kendra biết, nhìn xem, hạm đội của các người đã lạc hậu đến mức này rồi, trước chiến hạm ma lực mới nghiên cứu chế tạo của Thương hội Tân Phi chúng tôi thì căn bản không đáng một đòn.
Nếu phía Đế quốc Kendra đủ thông minh, đương nhiên sẽ đánh hơi được thông điệp mà Hứa Dịch muốn truyền đạt từ cuộc xung đột nhỏ lần này.
Vậy thì bước tiếp theo họ nên làm gì, sẽ làm gì, đã là chuyện hiển nhiên rồi.
Hứa Dịch mỉm cười nhìn qua cửa sổ phi đĩnh ma lực về hướng tây bắc, nơi Đế quốc Kendra tọa lạc, trong lòng mang theo một tia mong đợi.
Đế quốc to lớn và cổ xưa này, hẳn sẽ đưa ra một phản ứng khiến bản thân hài lòng thôi.
