Chương 723: Nữ vương Bệ hạ... mang thai rồi?

Bá tước Rivel đã nghĩ nhiều quá rồi.
Trong mắt ông ta, Thương hội Tân Phi tự tay bồi dưỡng nên Liên minh Thương mại Ireland, lại vô cớ tạo thêm cho mình một đối thủ có thể tranh cao thấp với mình ở một số phương diện, khiến Thương hội Tân Phi vì thế tổn thất một lượng lớn lợi ích, chẳng khác nào tự chuốc khổ vào thân.
Nhưng trong mắt Hứa Dịch, đây lại là một cảm nhận hoàn toàn ngược lại.
"Này, Freeman, chuyện này thực sự khiến tôi phải thán phục quá đi."
Hứa Dịch xoay xoay đoạn ống thép trong tay có độ dày xấp xỉ cổ tay mình, xem đi xem lại kỹ càng từ mặt ngoài vào mặt trong mấy lượt, còn cầm lấy chiếc thước cặp du xích từ tay Freeman để đo đạc cẩn thận đoạn ống thép này, vẻ mặt đầy vẻ tán thưởng.
"Trình độ công nghệ của đoạn ống thép mẫu P2 này, hoàn toàn có thể nói là đã đạt tới, thậm chí vượt qua xưởng gia công ống thép của thương hội chúng tôi. Freeman, cậu có thể cho tôi biết các cậu đã làm thế nào không?"
Freeman cười hiền lành, gãi gãi đầu đáp: "Cũng chẳng có gì đâu, chỉ là không ngừng nâng cao yêu cầu thôi."
Hứa Dịch gật đầu: "Ừm, nói hay lắm. Cái gọi là công nghệ, thực ra chính là được nâng cao trong quá trình không ngừng tự nâng cao yêu cầu với bản thân. Từ đoạn ống thép mẫu P2 này, tôi có thể thấy được, ít nhất là ở loại ống thép này, Liên minh Thương mại Ireland các vị đã sở hữu năng lực hoàn toàn không thua kém thương hội chúng tôi rồi."
Nói tới đây, Hứa Dịch không kìm được lòng thán phục, đưa tay vỗ mạnh vào vai Freeman, cười lớn nói: "Cậu có biết không, đây là chuyện mà bao năm nay tôi vẫn luôn mong đợi trong lòng, không ngờ cuối cùng lại là Liên minh Thương mại Ireland các cậu làm được trước."
"Không không không, Hội trưởng Hứa, ngài thật sự quá khen rồi." Freeman liên tục xua tay.
Freeman đã tiếp xúc với Hứa Dịch rất nhiều lần, cũng từng có mấy lần trao đổi sâu sắc với Hứa Dịch, hiểu rất rõ điều mà Hứa Dịch vẫn luôn mong đợi từ trước tới nay, chính là hy vọng trong ngành công nghiệp ma pháp không thể chỉ có mỗi Thương hội Tân Phi độc chiếm, tốt nhất là có thể xuất hiện thêm nhiều thương hội công nghiệp ma pháp khác có năng lực gần bằng, thậm chí vượt qua Thương hội Tân Phi.
Freeman rất khó hiểu trước suy nghĩ này của Hứa Dịch, vì từ trước đến nay chưa từng có thương hội nào, hay nói đúng hơn là chưa từng có thương nhân nào lại mong đối thủ cạnh tranh của mình trở nên mạnh mẽ, thậm chí vượt qua chính mình.
Nhưng Freeman hiểu rất rõ, đây là lời nói thật lòng của Hứa Dịch.
Nếu không phải như vậy, anh chắc chắn sẽ không chủ động chuyển nhượng một lượng lớn công nghệ sản xuất Máy móc Ma thuật liên quan của Thương hội Tân Phi, hoàn toàn có thể làm được sự độc quyền thực sự, nhờ đó chắc chắn có thể kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ gấp nhiều lần so với hiện tại.
Việc Liên minh Thương mại Ireland của họ có thể đạt được thành tựu cao như vậy trong công nghệ đúc ống thép, cũng đồng dạng không thể tách rời sự hỗ trợ mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi.
Cho dù ngay trong Liên minh Thương mại Ireland hiện tại, cũng vẫn còn hai kỹ sư máy móc ma lực người lùn mà họ đã thuê mượn từ Thương hội Tân Phi theo sự chỉ ý của Hứa Dịch, chuyên trách phụ trách các vấn đề về công nghệ đúc ống thép.
Thành quả mà Liên minh Thương mại Ireland đạt được hiện nay, không thể tách rời sự hỗ trợ của hai vị kỹ sư máy móc ma lực người lùn này, đương nhiên cũng không thể tách rời sự hỗ trợ mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi.
Vì vậy Bá tước Rivel có lẽ sẽ cho rằng Liên minh Thương mại Ireland đã dựa vào thực lực của bản thân mà giành lấy thị trường lần này từ tay Thương hội Tân Phi, khiến Thương hội Tân Phi tổn thất một lượng lớn lợi ích, nhưng Freeman hiểu rất rõ, đây hoàn toàn là Hứa Dịch cố ý làm như vậy.
Vì vậy trước mặt Hứa Dịch, Freeman vẫn luôn giữ thái độ khiêm tốn thậm chí khiêm nhường.
Anh ta vẫn luôn cho rằng, bản thân có thể sở hữu tất cả những gì hiện có, đều là do Hứa Dịch ban cho từ trước, nếu không thì bây giờ anh ta vẫn chỉ là một nông dân bình thường ở vùng nông thôn ngoài thành Bontar, ngày ngày phải lo lắng chuyện sinh kế trong nhà.
"Hội trưởng Hứa..." Freeman do dự một chút, bỗng lên tiếng. "Hay là tôi vẫn nên đi nói với Thành chủ đại nhân một tiếng, nhà máy gia công ống thép này vẫn nên để Thương hội Tân Phi các vị chủ trì thì hơn. Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi có lẽ không có vấn đề gì lớn về mặt kỹ thuật, nhưng ở những mặt khác vẫn còn kém xa Thương hội Tân Phi các vị quá nhiều. Nếu để thương hội các vị chủ trì, chúng tôi sẵn lòng dốc hết sức phụ giúp các vị!"
Nhìn vẻ mặt hơi phức tạp của Freeman, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu, lại vỗ vỗ vai Freeman một lần nữa.
"Đừng nghĩ nhiều như vậy, Freeman. Chuyện này đã quyết định rồi, không thể tùy tiện thay đổi nữa. Bá tước Rivel rất tin tưởng cậu và Liên minh Thương mại Ireland của cậu, đầy sự mong đợi. Thậm chí ngay cả Nữ vương Bệ hạ cũng đang quan tâm tới chuyện này. Nếu thương hội các cậu có thể thể hiện xuất sắc lần này, thì tôi tin rằng có thể giúp thương hội các cậu sớm trở thành một thương hội hạng nhất thực thụ."
"Nhưng mà..."
"Không có nhưng mà gì cả." Hứa Dịch phẩy tay, ngắt lời Freeman. "Freeman, cậu hẳn hiểu rất rõ suy nghĩ của tôi. Tôi cảm thấy rất vui... và an ủi khi Liên minh Thương mại Ireland các cậu đủ tư cách trở thành bên chủ trì nhà máy này, Bá tước Rivel và Nữ vương Cervini Bệ hạ cũng rất mong đợi màn thể hiện của các cậu, cho nên lần này, bất kể cậu có muốn gánh vác trách nhiệm này hay không, cũng không được đẩy sang tay người khác, hiểu ý tôi chứ?"
Freeman im lặng hồi lâu, từ từ gật đầu.
"Tôi hiểu rồi. Nhưng mà... Hội trưởng Hứa, nếu sau này trong quá trình sản xuất chúng tôi có gặp phải thắc mắc gì, vẫn mong ngài tiếp tục giúp đỡ chúng tôi như trước đây."
Hứa Dịch cười toe để lộ hàm răng trắng, nở một nụ cười khiến Freeman yên tâm.
Hai người lại bàn bạc thêm vài câu về những vấn đề chi tiết trong việc gia công các loại ống thép đủ mẫu mã, rồi bỗng thần sắc Freeman khẽ động.
"Hội trưởng Hứa, vừa rồi nghe ngài nhắc tới Nữ vương Bệ hạ, tôi có một câu hỏi không biết có nên hỏi hay không."
"Ừm? Sao vậy? Có liên quan tới Nữ vương Bệ hạ à?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
"Ừm... Hội trưởng Hứa, mấy tháng gần đây ngài có gặp Nữ vương Bệ hạ không?"
"Không." Hứa Dịch lắc đầu, ngẩng đầu nghĩ ngợi một lát, phát hiện bản thân đã gần nửa năm chưa gặp Cervini rồi.
Trong nửa năm này Cervini chỉ liên lạc với anh vài lần qua thư từ và các loại công văn, điều này khiến Hứa Dịch giờ nhớ lại, trong lòng bỗng dấy lên chút thất lạc và thở dài.
Sau khi Cervini lên ngôi, rốt cuộc vẫn khác trước rồi.
Mối quan hệ bạn bè giữa hai người sau này e rằng sẽ ngày càng nhạt nhòa, sớm muộn cũng chẳng khác gì mấy so với người bình thường.
Điều duy nhất Hứa Dịch mong muốn, chính là hai người có thể hòa thuận sống chung với nhau, đừng để cuối cùng xảy ra chuyện trở mặt thành thù.
Nhưng đối với niềm hy vọng duy nhất này, Hứa Dịch lại không có mấy tự tin...
"Đã mấy tháng không gặp rồi sao?" Freeman cau mày. "Tôi còn tưởng có thể biết được vài thông tin chi tiết về Nữ vương Bệ hạ từ ngài đấy."
Hứa Dịch có chút khó hiểu: "Cậu muốn biết thông tin chi tiết gì về Nữ vương Bệ hạ? Chẳng phải hành tung của Nữ vương Bệ hạ ngày nào báo chí cũng đưa tin sao?"
Cùng với sự phát triển kinh tế của Vương quốc Lanpari, các tòa soạn báo ở mỗi thành phố dần dần tăng lên.
Hiện nay ngành báo chí trong Vương quốc Lanpari đã cực kỳ phát đạt, chỉ riêng trong thành Bontar, đã sớm không chỉ có mỗi tờ Nhật báo Bontar, mà còn có thêm đến bốn tờ báo nhỏ khác.
Còn tại thủ đô Vương quốc Lanpari, thành Anweimar, ngoài Tuần báo Lanpari và Nhật báo Anweimar do Nam tước Hainas sáng lập, thì từ lâu đã có tới hơn ba mươi tòa soạn báo lớn nhỏ khác nhau.
Có nhiều tờ báo cùng lúc được sáng lập như vậy, tự nhiên khiến các loại tin tức trong thành Anweimar bay khắp trời.
Còn những nhân vật được người ta chú ý nhiều nhất như Nữ vương Cervini Bệ hạ, lại càng ngày nào cũng xuất hiện trên các tờ báo.
Chỉ có điều có tờ báo đưa tin về các loại chính vụ mà Nữ vương Bệ hạ đang xử lý, một số tờ báo nhỏ lại say mê đưa tin những chuyện phiếm bên lề, chẳng hạn như hôm nay Nữ vương Bệ hạ lại mặc kiểu trang phục gì, xịt loại nước hoa nào, thị nữ bên cạnh Nữ vương Bệ hạ lại thay một người mới...
Thậm chí đến cả hôm nay Nữ vương Bệ hạ ăn món gì cũng không bỏ qua...
Trong tình huống như vậy, bất kỳ ai muốn biết thông tin về Nữ vương Bệ hạ, chỉ cần lật xem báo chí là được rồi, Freeman cần gì phải đặc biệt chạy tới hỏi Hứa Dịch làm chi?
Trên mặt Freeman lộ ra vẻ hết sức kỳ quái: "Vấn đề chính là... đã trọn hơn một tháng rồi, trên báo chí không hề thấy bất kỳ thông tin chi tiết nào về Nữ vương Bệ hạ, chỉ đưa tin vài chính vụ mà Nữ vương Bệ hạ tham gia, nhưng lại không còn bất kỳ tin tức nào khác về Nữ vương Bệ hạ nữa."
Hứa Dịch không nhịn được bật cười: "Này, Freeman, không ngờ cậu lại là một người thích buôn chuyện đến thế. Mà thôi cậu buôn chuyện người khác thì cũng được đi, sao lại nhất định muốn buôn chuyện về Nữ vương Bệ hạ vậy?"
Freeman lắc đầu: "Tôi chỉ thấy kỳ lạ thôi. Trước đây, rất nhiều tờ báo vẫn thường nói về đủ loại thông tin liên quan tới đời sống của Nữ vương Bệ hạ, nghe nói đây còn là do chính Nữ vương Bệ hạ ngầm cho phép tiết lộ ra, nói là để... giúp Nữ vương Bệ hạ gần gũi hơn với đám dân thường chúng tôi. Nhưng hơn một tháng gần đây, lại không có bất kỳ thông tin riêng tư nào về Nữ vương Bệ hạ được truyền ra. Không chỉ mình tôi thấy lạ, mà hầu như ai cũng thấy lạ."
"Vậy sao?" Hứa Dịch khẽ cau mày, thầm nghĩ tình huống này quả thực có chút bất thường.
Tiết lộ vài chuyện phiếm nhỏ trong đời sống của mình ra, để dân thường cảm thấy gần gũi với mình hơn, đây vốn là đề nghị mà chính Hứa Dịch từng đưa ra với Cervini khi trước, mà giờ hơn một tháng trời không có bất kỳ thông tin liên quan nào về mặt này, tự nhiên sẽ có chút kỳ lạ.
Suy nghĩ hồi lâu, Hứa Dịch vẫn không tìm ra được chút manh mối nào.
Không có cách nào khác, thời gian gần đây anh căn bản không gặp mặt Cervini, sự liên lạc giữa hai người cũng cực kỳ ít ỏi, những lời hỏi thăm riêng tư càng chỉ có đúng một lá thư qua lại mà thôi.
Người khác không biết Cervini đã xảy ra chuyện gì, anh cũng đồng dạng không biết.
Thấy Hứa Dịch quả thật là vẻ mặt chẳng biết gì hết, Freeman do dự một lát, ngó trước ngó sau, bỗng ghé sát vào bên cạnh Hứa Dịch, ghé tai anh khẽ nói: "Hội trưởng Hứa, trong vương quốc có mấy tờ báo, thông qua tin đồn mà tự mình có được suy đoán rằng... Nữ vương Bệ hạ bà ấy... có lẽ đã mang thai rồi!"
"Cái gì?!" Hứa Dịch trợn tròn mắt nhìn Freeman, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Cervini nàng ấy... lại mang thai rồi sao?
Sao có thể như vậy được!
Không! Chuyện này chắc chắn là giả!
