Chương 730: Điều chỉnh kế hoạch

Tham vọng của Hứa Dịch lớn hay nhỏ, đối với những người khác trong Thương hội Tân Phi mà nói, chẳng phải là vấn đề gì cả.
Thậm chí ngược lại, các lãnh đạo cấp cao của Thương hội Tân Phi còn muốn biết Hội trưởng của mình có tham vọng như vậy.
Bởi vì hai chữ "tham vọng" nếu nhìn theo góc độ khác, cũng gọi là chí hướng xa rộng.
So với việc đi theo một vị Hội trưởng chẳng có tham vọng gì, mục tiêu chỉ giới hạn trước mắt, đương nhiên họ mong muốn đi theo một vị Hội trưởng có tham vọng và mục tiêu lâu dài hơn.
Chỉ có như vậy, Thương hội Tân Phi mới tiếp tục giữ được thế cục hiện tại, tiếp tục phát triển với tốc độ cao, không chỉ trở thành thương hội siêu nhất lưu của mấy quốc gia xung quanh, mà còn phải trở thành thương hội siêu nhất lưu trên toàn bộ lục địa Saiens.
Thương hội Tân Phi càng mạnh, các lãnh đạo cấp cao của thương hội đương nhiên cũng có thể theo đó mà thu được lợi ích càng đáng kinh ngạc hơn.
Huống hồ cho dù không xét từ góc độ lợi ích thực tế, chỉ riêng việc đi theo Hội trưởng, hoàn thành mục tiêu để Máy móc Ma thuật phủ khắp cả đại lục, bản thân điều đó cũng đã đủ thu hút lòng người rồi, chẳng phải sao?
Tháng cuối cùng của năm 3875 theo lịch đại lục nhanh chóng trôi qua, năm mới vừa đến, Thương hội Tân Phi lại một lần nữa công khai tuyển mộ số lượng lớn công nhân.
Điều này chẳng có gì lạ, hai năm gần đây Thương hội Tân Phi vẫn luôn ra sức tuyển mộ công nhân, chưa từng lơi lỏng nhu cầu về mặt này.
Nhưng lần tuyển mộ này lại có phần khác với trước, chủ yếu tập trung vào ngành khai thác tài nguyên.
Hơn nữa trong điều kiện tuyển mộ còn có một điều kiện rất rõ rệt, đó là hy vọng công nhân ứng tuyển sẵn lòng rời xa quê nhà, đến nơi cách xa cả nghìn cây số, thậm chí hai nghìn cây số để làm việc.
Đồng thời Thương hội Tân Phi cũng nói rõ điều kiện làm việc ban đầu ở đó vô cùng gian khổ, muốn về nhà một chuyến cũng chẳng dễ dàng gì, nhất định phải chịu được khổ, còn phải chịu đựng được sự cô quạnh mới được.
Yêu cầu như vậy đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người, bởi vì trước nay Thương hội Tân Phi luôn đưa ra điều kiện vô cùng tốt cho nhân viên của mình, giờ lại nói thẳng công việc này vô cùng gian khổ, thực sự hiếm thấy.
Nhưng những điều kiện yêu cầu đó, khi so với mức lương được ghi rõ trên các mẩu quảng cáo tuyển dụng đăng trên báo chí lớn nhỏ, lập tức trở nên chẳng còn quan trọng nữa.
Mỗi năm tối thiểu ba trăm đồng vàng!
Mức lương như vậy tuy trong thành Bontar hiện nay không tính là đặc biệt cao, nhưng dù ở Vương quốc Lanpari hay Vương quốc Rulson, đều có thể coi là mức lương cao thực sự.
Phải biết rằng, kể từ khi Thương hội Tân Phi một lần sa thải hơn một vạn tám nghìn công nhân, khiến các thương hội khác tranh giành đám công nhân này, đẩy mức lương bình quân của ngành công nghiệp ma pháp lên một mức đáng kinh ngạc, nhưng đối với công nhân bình thường mà nói, một tháng hai mươi đồng vàng đã coi là thu nhập khá tốt rồi.
Huống hồ mức lương của Thương hội Tân Phi so với các thương hội khác tuy chưa bao giờ chiếm ưu thế tuyệt đối, nhưng về các loại phúc lợi đãi ngộ thì luôn vượt xa mọi thương hội khác.
Theo cách nói riêng tư, làm việc trong Thương hội Tân Phi, cho dù mỗi tháng chỉ nhận mười đồng vàng lương, cũng còn tốt hơn nhiều so với mỗi tháng nhận hai mươi đồng vàng ở thương hội khác.
Giờ đây Thương hội Tân Phi lại dám đưa ra mức lương năm ba trăm đồng vàng cho công nhân mới tuyển, điều này không chỉ phá vỡ thông lệ của chính Thương hội Tân Phi, mà thậm chí còn tác động ngay lập tức tới mặt bằng lương của toàn ngành công nghiệp ma pháp.
Tin tuyển dụng vừa đăng ra, lập tức khiến vô số người ùn ùn kéo tới các điểm tuyển dụng mà Thương hội Tân Phi lập ra ở các quốc gia xung quanh.
Nhưng một tháng năm mới trôi qua, số người mà Thương hội Tân Phi thực sự tuyển được lại chỉ chưa tới hai nghìn người, thấp hơn nhiều so với dự kiến ban đầu của Thương hội Tân Phi.
Điều này khiến Hứa Dịch có phần thất vọng, cũng có phần không hiểu nổi.
Tuy rằng rời xa quê nhà, tới một hòn đảo nhỏ vô danh nào đó trên biển Vô Tận cách đây cả một hai nghìn cây số làm việc quả thực khiến người ta cảm thấy khó chịu, nhưng cũng không đến mức khó chấp nhận như vậy chứ.
Số người tới ứng tuyển vượt quá hai vạn, nhưng cuối cùng chỉ có vỏn vẹn hai nghìn người bằng lòng đi, còn chưa tới một phần mười, thực sự là quá ít.
Hơn nữa cho dù chỉ là hai nghìn người đó, cũng không phải tất cả đều có thể đi được.
Đối với việc khai phá tài nguyên trên các hòn đảo ở biển Vô Tận, cùng kế hoạch khống chế hải vực đi kèm, Hứa Dịch rất coi trọng, công nhân được cử đi không chỉ cần đáng tin cậy, mà còn phải có một số tố chất đặc biệt.
Ví dụ như phải chịu được cô quạnh, phải có khả năng sinh sống bình thường trên những hòn đảo điều kiện khắc nghiệt, vân vân...
Theo tính toán của Hứa Dịch, trong số hai nghìn người mới tuyển này, cuối cùng có được một phần tư đi tới các hòn đảo đó đã coi là không tệ.
Lực lượng chủ lực thực sự, vẫn phải chọn lựa từ chính những công nhân cũ của Thương hội Tân Phi.
Nhưng cho dù là chọn từ những công nhân cũ đó, cũng vẫn không có mấy người sẵn lòng chấp nhận sự điều động như vậy.
Hứa Dịch đương nhiên có thể cưỡng chế điều động họ tới làm việc trên những hòn đảo đó, nhưng xét từ góc độ ổn định, Hứa Dịch không muốn làm như vậy.
"Xem ra tiến độ của kế hoạch này chỉ có thể lùi lại thôi." Hứa Dịch nhìn bảng báo cáo tiến độ tuyển dụng mà Kennard đưa cho mình, không nhịn được thở dài một tiếng.
Kennard bên cạnh liếc nhìn Hứa Dịch, do dự một chút, rồi trầm giọng nói: "Hội trưởng, thực ra... nếu ngài chịu nâng mức lương ở khoản này lên thêm một chút, ví dụ như từ lương năm ba trăm đồng vàng nâng lên bốn trăm đồng vàng, tôi nghĩ vấn đề nhân lực sẽ không còn là chuyện gì cả."
"Không được." Hứa Dịch dứt khoát lắc đầu. "Định ra mức lương như thế này, không chỉ phải xét tới mặt bằng lương chung của thương hội chúng ta, mà còn phải xét tới mặt bằng lương của cả ngành. Nếu chúng ta đột nhiên định giá quá cao, sẽ khiến các thương hội khác rất khó xử."
Kennard cười khổ một tiếng, lắc đầu.
Anh rất muốn nói rằng thực ra các thương hội khác cùng làm ngành công nghiệp ma pháp chưa bao giờ e dè điều này, vẫn luôn dùng mức lương cao để lôi kéo người từ Thương hội Tân Phi, vậy thì bọn họ căn bản cũng không cần phải e dè.
Nhưng làm việc bên cạnh Hứa Dịch đã lâu như vậy, Kennard hiểu rất rõ mục tiêu trong lòng Hứa Dịch, biết anh coi trọng sự phát triển của toàn ngành nhất, vì điều đó mà để Thương hội Tân Phi chịu chút thiệt thòi anh cũng không hề bận tâm.
Hơn nữa Hứa Dịch nói cũng không sai, cho dù chỉ xét trong nội bộ Thương hội Tân Phi, nếu đột nhiên định mức lương của những công nhân được phái ra nước ngoài làm việc quá cao, tất sẽ ảnh hưởng tới tiêu chuẩn lương trong nội bộ thương hội, gây ra hỗn loạn nội bộ.
Hiện tại tiêu chuẩn lương của Thương hội Tân Phi vẫn là tiêu chuẩn mới được định lại sau sự kiện sa thải lớn trước đây, giờ mới chưa đầy một năm đã phá vỡ, rõ ràng không ổn.
Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, lại cười nói: "Được rồi, thực ra nghĩ kỹ lại thì như vậy cũng tốt. Việc khai phá những hòn đảo đó không thể vội trong một sớm một chiều. Đừng nói gì khác, ít nhất hiện tại chúng ta cũng chưa có nhiều tàu ma lực đến vậy, đúng không?"
Kennard gật đầu: "Đúng vậy, Hội trưởng, hiện tại chúng ta chỉ có tám chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn, vẫn chưa đủ để gánh vác lượng lớn nhiệm vụ vận chuyển hàng hải. Ngoài ra về mặt hạm đĩnh chiến đấu ma lực, tuy đủ để trang bị cho hai hạm đội hoàn chỉnh, nhưng về huấn luyện và nhân sự vẫn chưa đủ, muốn làm được việc khống chế hoàn toàn vùng biển rộng lớn phía nam đại lục này, độ khó là quá lớn."
"Ừm, vậy thì cứ như vậy đi. Chúng ta từng bước một, trước tiên bắt đầu khai phá các hòn đảo ngoài khơi Công quốc Stan, rồi từng bước tiến sâu về vùng biển phía nam đại lục. Đồng thời với đó, gấp rút tuyển mộ huấn luyện nhân sự và xây dựng hạm đĩnh, chúng ta phải nhanh chóng có được một hạm đội hộ vệ đủ mạnh."
Kennard có vẻ trầm ngâm nhìn Hứa Dịch: "Hạm đội của Tử tước Leslie vẫn chưa đủ sao?"
"Đương nhiên." Trên mặt Hứa Dịch không có biểu cảm gì đặc biệt, chỉ gật đầu, không giải thích thêm gì.
Tuy Leslie hiện giờ đã tính vào biên chế đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thống lĩnh hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng Hứa Dịch trong lòng biết rất rõ, e rằng Leslie sẽ không mãi mãi ở dưới quyền mình.
Đợi đến lúc thích hợp, rất có khả năng anh ta sẽ rời khỏi Thương hội Tân Phi, xây dựng hạm đội trên biển của riêng mình.
Sở dĩ hiện tại Hứa Dịch giao đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cho anh ta thống lĩnh, một là vì quan hệ cá nhân giữa hai người, hai là vì Leslie có năng lực về mặt này, hơn nữa còn thừa hưởng một phần tài nguyên từ gia tộc Stark trước đây.
Hiện giờ anh ta thống lĩnh hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thực ra cũng có thể coi là một sự hợp tác giữa Hứa Dịch và Leslie, vì cả hai bên đều cần tích lũy kinh nghiệm liên quan tới hạm đội trên biển.
Đã có sự thay đổi về tình hình, Hứa Dịch bèn cùng Kennard điều chỉnh lại kế hoạch tổng thể cho tương ứng.
Vì trước đó, Thương hội Tân Phi thực ra đã tiến hành khảo sát chi tiết vùng biển gần Công quốc Stan, và đã thống kê cùng khai thác sơ bộ với những hòn đảo có tài nguyên ở vùng biển lân cận, nên vùng biển này được lấy làm điểm khởi đầu của kế hoạch.
Theo quy hoạch của Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi sẽ lần lượt lập các căn cứ nhỏ trên những hòn đảo này, đồng thời bố trí một số biện pháp phòng thủ, sau đó liên kết những hòn đảo này lại, có thể coi như chuỗi đảo phòng vệ thứ nhất bên ngoài bờ biển Công quốc Stan.
Nếu lại xảy ra tình huống tương tự như trước đây, khi Vương quốc Sack cấu kết với Bá tước Waylon tấn công Thương hội Tân Phi, thì trước tiên đối phương phải phá vỡ tuyến phòng thủ của chuỗi đảo thứ nhất, mới có khả năng uy hiếp được căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.
Tiếp theo, kế hoạch của Hứa Dịch là kéo dài chuỗi đảo thứ nhất này một mạch tới vùng biển phía nam Vương quốc Rulson, rồi tiến xa hơn tới vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, cuối cùng vẽ ra một nửa vòng tròn ở vùng biển phía nam lục địa Saiens, bao trọn toàn bộ khu vực phía nam đại lục Saiens vào trong.
Muốn đạt được mục tiêu này, rõ ràng chỉ khai thác những hòn đảo có các loại tài nguyên thôi là chưa đủ, một số hòn đảo có ý nghĩa chiến lược cũng cần được tận dụng.
Như vậy, khoản đầu tư cho toàn bộ kế hoạch này sẽ trở nên vô cùng đáng kinh ngạc.
Hứa Dịch và Kennard hai người ước tính sơ bộ, tổng đầu tư của kế hoạch này e rằng phải tính bằng đơn vị trăm triệu đồng vàng.
"Được rồi, Hội trưởng, kế hoạch này tuyệt đối không phải một hai năm là hoàn thành được, chúng ta chỉ có thể từ từ mà làm thôi." Kennard thở dài.
Hứa Dịch cười cười: "Đương nhiên, tôi chưa bao giờ nghĩ có thể hoàn thành kế hoạch này trong thời gian ngắn. Nói chung, chúng ta cứ nỗ lực theo hướng này là được."
Kennard cũng bật cười, đang định nói gì đó, thì cửa văn phòng đột nhiên bị gõ mạnh.
Kennard hơi nhíu mày, trầm giọng quát: "Vào đi."
Cửa mở ra, người thư ký loài người đảm nhiệm trợ lý cho Kennard xông vào, trên mặt mang vẻ biểu cảm cực kỳ kỳ lạ, ánh mắt lướt qua Kennard, dừng lại trên mặt Hứa Dịch, khó khăn nuốt một ngụm nước bọt, rồi mới dùng giọng điệu pha lẫn hoảng loạn, chấn động, nghi hoặc nói: "Hội... Hội trưởng... vừa nhận được tin, Nữ vương Cervini Bệ hạ, người... người chính thức tuyên bố với bên ngoài, mình đã mang thai..."
Kennard kinh ngạc há miệng, nhưng không nói gì, chỉ quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.
Hứa Dịch sững người, quay đầu nhìn về hướng đông bắc, phía thành Anweimar, im lặng hồi lâu không nói gì.
