Chương 731: Không quan trọng

Tin Nữ vương Cervini Bệ hạ công khai tuyên bố mình mang thai, đã làm chấn động toàn bộ Vương quốc Lanpari cùng tất cả mọi người ở mấy quốc gia xung quanh.
Tuy phong khí trên lục địa Saiens cởi mở hơn nhiều so với đa số quốc gia trên Trái Đất, nhưng đối với chuyện chưa cưới đã mang thai thì lại không dễ dàng khoan dung như vậy, huống hồ lần này người chưa cưới đã mang thai lại chính là đường đường Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari!
Mà điều khiến người ta kinh ngạc hơn nữa, chính là khi Nữ vương Cervini Bệ hạ công bố mình mang thai với bên ngoài, thì bà đã mang thai đủ tám tháng rồi!
Người ta thường nói mang thai mười tháng, đã mang thai tám tháng, chẳng phải nghĩa là chỉ còn chưa đầy hai tháng nữa là sinh hạ đứa trẻ này hay sao?
Xét theo tình hình hiện tại trong nội bộ Vương quốc Lanpari, tuy đây hoàn toàn có thể coi là một vụ bê bối tày trời, nhưng tuyệt đối chẳng có ai dám gan để Nữ vương Cervini Bệ hạ phá bỏ đứa trẻ này.
Một là, đã có mang, lại đã công bố tin tức này với bên ngoài, thì vụ bê bối này đã trở thành sự thật đã rồi, việc bỏ hay không bỏ đứa trẻ này đều chẳng có ý nghĩa gì nữa.
Hai là, xét theo cục diện hiện tại của Vương quốc Lanpari, rõ ràng chỉ có đứa con của chính Nữ vương Cervini Bệ hạ mới có tư cách kế thừa vương vị, những người khác trong hoàng thất đều không đủ.
Trước đó, đã có rất nhiều người công khai lẫn ngấm ngầm khuyên nhủ Nữ vương Bệ hạ nên sớm giải quyết chuyện hôn nhân đại sự của mình, sớm sinh hạ con cái, xác định người kế vị đời tiếp theo cho Vương quốc Lanpari.
Giờ đây tuy Nữ vương Bệ hạ đột nhiên tuyên bố mang thai, gây ra một vụ bê bối, nhưng nếu nhìn theo góc độ khác, thì điều này thực ra lại đã đạt được nguyện vọng của rất nhiều người, đó chính là Nữ vương Bệ hạ rốt cuộc cũng sắp có con rồi!
Sự khác biệt giữa Nữ vương và Quốc vương, chính là ở chỗ Nữ vương Bệ hạ dù sao cũng là nữ giới, con của bà là do chính bà mang thai sinh hạ, hoàn toàn không có nỗi lo như Quốc vương nam giới về việc đứa trẻ đó rốt cuộc có phải con mình hay không, chỉ cần là do bà sinh ra, đương nhiên chính là con của bà.
Thế nên sau khi tin Nữ vương Cervini Bệ hạ tuyên bố mang thai truyền ra không lâu, tất cả các tờ báo trong nội bộ Vương quốc Lanpari, sau khi đưa tin theo dõi sự việc này, đều bắt đầu rầm rộ tuyên truyền theo hướng này, lần lượt cho rằng đây thực ra là một chuyện vui.
Người kế thừa của Vương quốc Lanpari rốt cuộc cũng có thể xác định được rồi, chẳng phải đáng vui mừng hay sao?
Còn cha của đứa trẻ này là ai? Điều đó căn bản không quan trọng, được không?
"Này, xem ra khâu xử lý khủng hoảng của Cervini làm khá tốt đấy chứ." Hứa Dịch ném tờ "Tuần báo Lanpari" đang cầm trong tay xuống, cười nhìn về phía Stella đang xoa xoa bụng dưới ngồi đối diện. "Bị đám báo chí này lừa một hồi, ngay cả tôi cũng cảm thấy cha đứa bé trong bụng Cervini là ai chẳng còn quan trọng nữa."
Stella nhìn Hứa Dịch, ánh mắt mang đầy ý tứ sâu xa, khẽ hỏi ngược lại: "Anh thật sự không quan tâm chuyện này sao?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Nói tôi hoàn toàn không quan tâm đương nhiên là giả dối, dù sao Cervini cũng coi như là bạn của tôi. Nhưng đây là lựa chọn của riêng cô ấy, tôi với tư cách là bạn bè, nên toàn lực ủng hộ cô ấy vào lúc này, chứ không nên xen vào chuyện khác. Ngoài ra..."
Hứa Dịch ghé lại gần Stella, cũng đặt tay lên bụng dưới của Stella, cười tủm tỉm nói: "So với việc quan tâm cha của đứa trẻ trong bụng Cervini là ai, tôi quan tâm hơn tới đứa trẻ trong bụng này, vì cha của nó chẳng phải ai khác, chính là tôi đấy."
Stella nhìn bàn tay Hứa Dịch đang nhẹ nhàng xoa trên bụng mình, bỗng khẽ thở dài một tiếng, do dự một chút, rốt cuộc vẫn không nói ra câu đã đến bên miệng, mà dừng lại, đổi giọng hỏi: "Nói mới nhớ, Hứa Dịch, anh mong đứa trẻ này là con trai hay con gái vậy?"
Hứa Dịch nhún vai: "Sao cũng được cả, dù là con trai hay con gái, tôi đều thích. Nhưng đã có Freya rồi, tôi nghĩ sinh cho nó thêm một đứa em trai nữa thì tốt hơn, một trai một gái, như vậy coi như con cái đủ đầy."
"Cái này thì có vấn đề gì đâu, Lisi và Linda đã sinh cho nó hai đứa em trai rồi mà, nó chẳng thiếu đâu."
Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ trong hai năm sau khi Freya ra đời, vì Stella cùng Lisi và Linda đều chẳng có động tĩnh gì, anh từng có lúc nghi ngờ khả năng sinh sản của chính mình.
Nhưng sau đó Lisi và Linda gần như mang thai cùng lúc, và đã sinh hạ hai đứa trẻ trước sau cách nhau hai tháng, mà đều là con trai.
Giờ đây Stella cũng đã kiểm tra ra mang thai, đủ để chứng minh khả năng sinh sản của anh chẳng có vấn đề gì cả, hai năm trước đó e rằng chỉ là ngoài ý muốn mà thôi.
"Ừm, nói cũng đúng. Vậy được rồi, lần này Stella cô cứ sinh cho Freya một đứa em gái đi, tôi nghĩ nó chắc chắn sẽ rất thích." Hứa Dịch cười nói.
Stella im lặng giây lát, lại lắc đầu: "Không, em vẫn muốn sinh một đứa con trai. Tuy Freya đã có hai đứa em trai rồi, nhưng dù sao cũng không phải do em sinh ra, đúng không?"
Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn Stella, thầm nghĩ tuy mình đã nhiều lần bày tỏ thái độ với Stella, và sớm đã xác định rõ thân phận người thừa kế thứ nhất của Freya, nhưng trong lòng Stella vẫn không thể hoàn toàn buông bỏ được.
Hơn nữa sau khi Lisi và Linda lần lượt sinh hạ hai đứa con trai, Stella dường như càng thêm chấp niệm về chuyện này.
Hứa Dịch đôi lúc cảm thấy rất lạ, theo lý mà nói trên lục địa Saiens, chuyện phân biệt nam nữ vốn không bị coi trọng đến mức đó, ngay cả Cervini cũng có thể kế thừa vương vị Vương quốc Lanpari mà chẳng gặp trở ngại gì, vậy sao Stella vẫn cứ luôn muốn sinh cho mình một đứa con trai?
Nhưng Hứa Dịch chưa bao giờ tranh cãi với Stella về chuyện này, anh biết Stella tuy tính cách rộng rãi, nhưng suy cho cùng vẫn là một người phụ nữ, có những chuyện nhỏ nhặt sẽ vướng bận cũng chẳng có gì lạ.
Thế nên Hứa Dịch chỉ cười cười nói: "Được thôi, tôi nghĩ dù thế nào thì Freya cũng sẽ vui, đương nhiên, tôi cũng vậy."
Stella khẽ gật đầu, trên mặt bỗng lộ ra chút vẻ mệt mỏi.
Hứa Dịch lập tức vỗ tay, Betty từ ngoài cửa bước vào.
"Đại nhân, ngài có sai bảo gì không ạ?"
Betty và Carol sau khi được Hứa Dịch đưa về Công quốc Stan, thực ra Hứa Dịch không để hai người tiếp tục làm thị nữ nữa, nhưng cả hai lại chủ động nhận lấy trách nhiệm này.
Xét ở nhiều mặt, điều này thực ra có phần giống với Lisi và Linda ngày trước.
"Stella mệt rồi, đỡ cô ấy đi nghỉ đi." Hứa Dịch nói.
Betty đáp một tiếng, đang định tới đỡ Stella, thì Stella lại khoát tay, từ chối.
"Không cần đâu, em cứ ngồi đây nghỉ một chút là được rồi. Lát nữa em còn có khách tới, em phải tiếp đón họ."
"Khách? Người của Đoàn ca vũ Dolan phải không? Họ đến nhanh vậy sao?" Hứa Dịch hỏi.
"Ừm, họ rất hứng thú với kế hoạch em đưa ra, một tuần trước đã trả lời em rằng hôm nay sẽ quay lại, em nghĩ giờ này chắc cũng sắp tới rồi."
"Ra vậy..." Hứa Dịch liếc nhìn bụng dưới của Stella, không cưỡng chế cô đi nghỉ, quay đầu nói với Betty: "Vậy được rồi, Betty, ở đây giúp tôi chăm sóc Stella một chút. Stella, em cũng đừng để mình quá mệt, em mới mang thai thôi, cần chú ý nghỉ ngơi."
Stella khẽ mỉm cười: "Yên tâm đi, em đâu phải lần đầu mang thai, biết chú ý mà."
"Ừm." Hứa Dịch lại ngẩng đầu nhìn tấm hạt giống ma pháp trên tường một cái, tiếp lời: "Tôi cũng nên đi xem tình hình công việc của Akali và mọi người rồi. Tối nay khi tôi về, em kể cho tôi nghe tình hình bàn bạc với Đoàn ca vũ Dolan, biết đâu tôi có thể giúp em nghĩ ra chút chủ ý gì đó."
"Biết rồi, anh đi đi." Stella gật đầu.
Hứa Dịch lại dặn dò Betty vài câu, đứng dậy rời đi.
Vừa bước ra khỏi cổng trang viên, đã thấy một chiếc xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung từ con đường bên ngoài trang viên phóng nhanh tới, đỗ thẳng ngay trước cổng trang viên.
Hứa Dịch dừng bước, nhìn từ trên chiếc xe ô tô ma lực chở khách cỡ trung đó bước xuống bảy tám người.
Trong số đó, ngoài ba người đàn ông trung niên dáng vẻ thương nhân, toát ra vẻ tinh khôn khắp người, những người còn lại đều là những cô gái loài người trẻ trung xinh đẹp.
Mấy người sau khi xuống xe, liền đi thẳng về phía Hứa Dịch, ba người đàn ông trung niên dáng vẻ thương nhân dẫn đầu từ xa đã đưa hai tay ra, trên mặt tràn đầy nụ cười.
"Ngài chắc hẳn chính là Hội trưởng Hứa? Được gặp ngài quả thực là vinh hạnh của chúng tôi." Người đàn ông trung niên béo nhất trong số đó, trên mặt nụ cười tràn ngập vẻ nịnh nọt, nắm chặt hai tay Hứa Dịch lắc lắc mấy cái. "Tự giới thiệu một chút, tôi là Hội trưởng Thương hội Dolan, Belon Randolph, hai vị này là phó thủ của tôi."
Hai người đàn ông trung niên còn lại cũng đưa tay ra với Hứa Dịch, đồng thời khoác lên nụ cười nhiệt tình không kém, tự giới thiệu một lượt.
Hứa Dịch cười gật đầu với hai người, ánh mắt rơi xuống mấy cô gái loài người xinh đẹp phía sau.
Hội trưởng Randolph chỉ vào họ, cười tủm tỉm nói: "Mấy cô này đều là những cô gái xinh đẹp nhất trong Đoàn ca vũ Dolan của chúng tôi, dù là múa, hát hay chơi nhạc cụ đều xuất sắc nhất, Hội trưởng Hứa ngài thấy họ thế nào?"
Mấy cô gái loài người kia ánh mắt luôn chăm chú vào Hứa Dịch, thấy anh nhìn qua, liền lần lượt bày ra tư thế hoàn hảo nhất, hai mắt không chớp nhìn chằm chằm Hứa Dịch, ánh mắt phóng ra tia nhìn nóng bỏng, không hề che giấu sự hứng thú của mình với Hứa Dịch.
Hứa Dịch không có phản ứng gì đặc biệt, chỉ khẽ gật đầu: "Đều xuất sắc cả. Nhưng Hội trưởng Randolph, phim ảo ảnh yêu cầu trọng điểm với diễn viên không nằm ở ngoại hình và tài nghệ của họ, mà nằm ở công lực diễn xuất. Điểm này lát nữa Stella sẽ nói rõ với các vị, tôi không nói nhiều nữa."
"Vâng vâng vâng, chúng tôi chắc chắn sẽ nghe theo sự sắp xếp của phu nhân Stella, cô ấy nói sao, chúng tôi làm vậy. Hội trưởng Hứa ngài yên tâm, ngài đã chịu cho Thương hội Dolan chúng tôi cơ hội này, chúng tôi nhất định sẽ dốc hết toàn lực làm cho tốt."
Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Không, cơ hội này không phải do tôi cho các vị, mà là Stella cho. Về chuyện này, hoàn toàn do Stella và Thương hội Tân Nguyệt của cô ấy xử lý, tôi không can thiệp."
Hội trưởng Randolph cười ha hả: "Hội trưởng Hứa ngài đang đùa rồi. Phu nhân Stella với ngài chẳng phải là một nhà sao, chuyện của cô ấy chẳng phải cũng là chuyện của ngài hay sao."
Hứa Dịch lắc đầu, cũng lười giải thích thêm, chỉ tay vào trong trang viên: "Được rồi, Stella đang đợi các vị đấy, vào đi. Tôi còn có việc khác phải xử lý, không tiện tiếp các vị nữa."
Hội trưởng Randolph vội vàng khoát tay, nghiêng người nhường đường.
"Hội trưởng Hứa ngài cứ bận việc của mình đi, không cần để ý tới chúng tôi."
Hứa Dịch gật đầu rời đi, đi được một đoạn, quay đầu nhìn lại thấy đám người Randolph đã vào trong trang viên, không nhịn được cau mày.
Đoàn ca vũ Dolan này trong Vương quốc Lanpari có thể nói là đoàn ca vũ nổi tiếng nhất, Stella tìm đối tác hợp tác, đầu tiên tìm tới họ cũng là chuyện bình thường.
Nhưng qua cuộc tiếp xúc ngắn ngủi vừa rồi, lại khiến Hứa Dịch chẳng có chút hảo cảm nào với họ, ngay cả mấy cô gái loài người xinh đẹp kia cũng khiến anh sinh ra cảm giác dung tục, thực sự không để lại ấn tượng đầu tiên tốt đẹp gì.
Nhưng nghĩ lại, Hứa Dịch lại cảm thấy mình thực sự quá khắt khe.
Nếu nói tới dung tục, giới giải trí trên Trái Đất còn dung tục hơn đám người này nhiều, nhưng điều đó không cản trở họ làm ra những chương trình có thể giải trí cho người khác.
Bất kể trong cảm quan của Hứa Dịch họ có dung tục hay không, chỉ cần họ có thể đáp ứng được yêu cầu của Stella là được.
Suy cho cùng, chuyện này chẳng liên quan nhiều tới anh.
Nghĩ tới đây, Hứa Dịch cười lắc đầu, quay người lại bước tiếp về phía một tòa kiến trúc cao vút như ngọn tháp nhọn ở đằng xa.
