Chương 732: Tháp tín hiệu

Tòa tháp cao đó, khi còn cách rất xa đã cảm thấy rất cao rồi, đợi đến lúc đi lại gần, mới phát hiện ra tòa tháp cao này toàn thân trên dưới đều được đúc bằng thép, chiều cao vượt quá hai mươi mấy mét so với mặt đất, phải ngẩng đầu lên mới thực sự nhìn thấy được đỉnh tháp.
Riêng phần đế của tòa tháp thép này diện tích đã vượt quá một trăm mét vuông, kết hợp với độ cao như vậy, sừng sững trên mảnh đất này, trông vô cùng nổi bật, thu hút mọi ánh nhìn.
Hứa Dịch đi tới gần chân đế tòa tháp thép, thấy một nhóm người mặc đồng phục nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi đang bận rộn phía dưới, đang định lên tiếng chào hỏi, thì bỗng nghe thấy từ trong đám đông vang lên một tiếng hét non nớt.
"Không! Con muốn lên trên! Con muốn lên trên!"
Hứa Dịch sững người, lập tức nghe ra rõ ràng đó là giọng của Freya.
Quả nhiên, trong đám đông lại vang lên giọng khuyên nhủ đầy bất lực của Akali.
"Freya, trên này cao lắm, nguy hiểm lắm, nếu con lên trên đó, chị sợ sẽ làm con sợ mất."
"Con chẳng sợ đâu! Có dì Akali ở đây, chắc chắn sẽ không có nguy hiểm gì cả!"
"Nhưng cao quá mà, trên đó gió cũng lớn lắm, con sẽ bị lạnh đấy."
"Không đâu! Dì Akali là pháp sư mà, dì sẽ bảo vệ con, đúng không?"
Akali càng thêm bất lực.
"Nhưng chị còn phải làm việc mà."
Freya im lặng một lúc, bỗng hét lên: "Hừ! Bố có việc, mẹ có việc, dì Akali cũng có việc! Mọi người đều không chơi với con! Mọi người đều không cần con nữa!"
Lúc đầu, giọng nói của Freya còn đầy tức giận, nhưng về sau đã biến thành giọng khóc.
Hứa Dịch vốn định lén nghe xem Freya và Akali nói chuyện thế nào, đến lúc này không thể tiếp tục đứng bên cạnh được nữa, ho một tiếng thật to, hiện thân ra.
"Freya, con đang làm gì ở đây thế?"
Nghe thấy giọng Hứa Dịch, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn về phía anh.
Giọng khóc hơi nghẹn của Freya cũng dừng lại, từ khe hở mà đám đông nhường ra, con bé chui ra, vừa nhìn thấy Hứa Dịch, gương mặt vốn đang nhăn nhó lập tức nở ra nụ cười rạng rỡ, lao thẳng tới.
"Bố!"
Hứa Dịch bế thốc con bé lên, nhìn thấy vệt nước mắt còn hiện rõ trên khóe mắt con, trong lòng thoáng qua chút áy náy, giọng dịu dàng nói: "Freya, con chạy đến đây làm gì vậy? Sao không ở nhà chơi với các em?"
"Các em không biết nói chuyện, con không muốn chơi với chúng đâu." Freya bĩu môi đáp. "Ở nhà chán lắm, con nhờ dì Carol dẫn con ra đây."
Hứa Dịch quay đầu nhìn, quả nhiên trong đám đông phát hiện ra bóng dáng của Carol, gật đầu, bế Freya đi tới bên cạnh Akali.
Akali vẻ mặt bất lực xòe hai tay ra trước mặt Hứa Dịch: "Hội trưởng, Freya cứ nhất định đòi lên trên tháp tín hiệu để xem, tôi không dám đồng ý."
Hứa Dịch cười cười, hỏi Freya: "Freya, sao con lại muốn lên trên đó vậy?"
"Vì nó cao mà." Freya trả lời đầy lý lẽ. "Con thích những nơi cao. Bố ơi, dì Akali không chịu dẫn con lên, bố dẫn con lên được không?"
Nhìn ánh mắt cầu xin của Freya, Hứa Dịch không nỡ nhẫn tâm từ chối, đành khẽ gật đầu.
Freya reo lên một tiếng, sau đó còn quay đầu vung nắm tay nhỏ về phía Akali, khuôn mặt nhỏ đầy vẻ đắc ý.
Akali chỉ đành cười khổ bất lực.
"Được rồi, Freya, trước tiên chơi với dì Carol một lát đã, bố nói chuyện với dì Akali một chút, nói xong sẽ dẫn con lên."
Freya "ừm" một tiếng, tuột theo người Hứa Dịch xuống đất, chạy nhanh tới bên Carol, ngoan ngoãn đứng yên, vẻ mặt đầy mong đợi nhìn Hứa Dịch.
Nhìn dáng vẻ đó của con bé, Akali không nhịn được bật cười.
"Hội trưởng, mỗi lần nhìn thấy Freya, tôi đều nghĩ mình cũng nên sinh một đứa con rồi. Nếu có thể đáng yêu như Freya, cuộc sống mỗi ngày của tôi chắc chắn sẽ vui vẻ lắm."
Hứa Dịch cười ha hả: "Đó là vì cô chưa thấy cái cảnh Freya làm cô đau đầu đấy thôi, à không, vừa nãy chẳng phải cô đã trải nghiệm một lần rồi sao? Sao? Vẫn thấy nó đáng yêu à?"
"Đương nhiên rồi." Akali cười tủm tỉm nói. "Một đứa trẻ đáng yêu như Freya, cho dù nó nũng nịu thế nào tôi cũng sẽ không thấy phiền đâu. Hơn nữa Freya đã rất ngoan rồi, tôi chưa từng thấy con bé khóc lóc vô lý bao giờ."
"Đó là vì tôi và Stella dạy dỗ tốt." Hứa Dịch cười hì hì, không hề khách khí mà tự khen mình. "Nhưng Akali này, cô muốn sinh con thì trước tiên phải kết hôn đã chứ."
"Ai nói vậy?" Akali liếc Hứa Dịch một cái. "Chẳng phải Nữ vương Bệ hạ chưa kết hôn cũng sinh con rồi sao? Tôi cũng phải học theo bà ấy mới được!"
Hứa Dịch không nhịn được trợn trắng mắt.
Sự việc Cervini lần này chưa cưới đã mang thai, những ảnh hưởng khác tạm thời chưa thấy rõ, nhưng lại cho các cô gái ở mấy quốc gia xung quanh một sự gợi mở.
Đúng vậy, ngay cả đường đường Nữ vương Bệ hạ còn làm được, thì bọn họ đương nhiên cũng làm được!
Hứa Dịch liếc nhìn Akali đang đắc ý ra mặt, suy nghĩ một chút, đành thôi không nói câu "muốn sinh con thì dù thế nào cũng phải tìm một người đàn ông đã" nữa, mà ngẩng đầu nhìn tòa tháp thép sừng sững chọc trời một cái, hỏi: "Được rồi, không đùa nữa. Nói cho tôi biết, hiệu quả của tháp tín hiệu thế nào rồi?"
Nghe Hứa Dịch hỏi về vấn đề công việc, Akali lập tức thu lại tâm trạng đùa cợt, nhưng thần sắc lại càng thêm hưng phấn.
"Tuyệt vời lắm!" Akali giơ ngón cái với Hứa Dịch. "Hội trưởng, ý tưởng của ngài quả thực tuyệt vời quá! Sao trước đây tôi lại không nghĩ ra, lợi dụng một tòa tháp tín hiệu như thế này làm trạm trung chuyển cộng hưởng pháp trận, rồi mở rộng phạm vi truyền tín hiệu nhỉ? Giờ tòa tháp tín hiệu này vừa dựng lên, có thể khiến phạm vi dao động ma lực do cộng hưởng pháp trận sinh ra được mở rộng thêm nữa, ngay lập tức giải quyết được giới hạn phạm vi cộng hưởng quá nhỏ!"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ thực ra nguyên lý này cũng gần giống với những tháp tín hiệu sóng điện trên Trái Đất.
Khi đưa ra đề nghị này với Akali, Hứa Dịch chỉ ôm tâm lý thử nghiệm, không ngờ Akali dẫn dắt tổ của mình trong chưa đầy bốn tháng đã hoàn thành xong nghiên cứu lý thuyết liên quan, lại phối hợp với trung tâm nghiên cứu phát triển chỉ mất ba tháng để giải quyết vấn đề ứng dụng thực tế, xây dựng thành tòa tháp tín hiệu này.
Hiện giờ trên tòa tháp tín hiệu này, đang bố trí một pháp trận dùng để trung chuyển tín hiệu dao động ma lực cộng hưởng, thông qua pháp trận này, dao động ma lực sinh ra từ một pháp trận cùng loại khác trong phạm vi năm nghìn mét, có thể được tòa tháp tín hiệu trung chuyển này tiếp sức truyền đi, từ đó khiến phạm vi dao động ma lực từ khoảng cách xa nhất trước đây là năm nghìn mét trực tiếp mở rộng lên một vạn mét, tăng gấp đôi hẳn hoi.
Hơn nữa ý nghĩa quan trọng nhất mà nghiên cứu này đại diện, chính là ở chỗ tòa tháp tín hiệu này hoàn toàn có thể giống như những tháp tín hiệu sóng điện trên Trái Đất, tiến hành truyền tiếp liên tục, tức là chỉ cần dựng thêm một tòa tháp tín hiệu cùng loại cách đó năm nghìn mét, dao động ma lực có thể tiếp tục được truyền đi xa hơn nữa.
Về lý thuyết, dao động ma lực sinh ra thông qua cộng hưởng pháp trận có thể truyền đi tới khoảng cách vô hạn.
"Vô hạn thì đương nhiên là không thể rồi." Akali khoát tay. "Dao động ma lực trong quá trình truyền đi sẽ chịu ảnh hưởng bởi các nhân tố khác nhau, bị hao tổn ở một mức độ nhất định, nếu khoảng cách quá dài, sẽ dần dần suy yếu cho đến khi hoàn toàn biến mất, không thể giữ nguyên như cũ được."
"Vậy nghiên cứu về việc giảm hao tổn dao động ma lực của các cô có tiến triển gì chưa?" Hứa Dịch hỏi.
Akali cười khổ lắc đầu: "Mặt này thì vẫn chưa có tiến triển gì nhiều."
"Cũng không cần nản lòng." Hứa Dịch vỗ vỗ vai Akali. "Cô xem, các cô đã thông qua nghiên cứu, đưa khoảng cách truyền xa nhất của dao động ma lực từ ban đầu chỉ vài trăm mét nâng lên vượt quá năm nghìn mét, vậy thì đã chứng minh là có cách để đạt được điều này. Ở mặt này cứ dốc sức đầu tư nghiên cứu, thương hội sẽ toàn lực ủng hộ các cô."
"Là thương hội ủng hộ? Không phải là Hội trưởng ngài ủng hộ sao?" Akali hỏi vặn lại.
"Nói bậy, tôi đương nhiên cũng toàn lực ủng hộ rồi." Hứa Dịch trừng mắt nhìn Akali một cái, đưa tay ra với cô. "Nào, đưa đây cho tôi, tôi thử xem hiệu quả thế nào."
Akali cười khúc khích, móc ra một chiếc hộp liên lạc ma pháp đưa cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhìn quanh một chút, ma lực trong cơ thể chuyển động, thân hình lập tức xé rách hư không, khi hiện ra lần nữa, đã tới nơi cách chân tháp cao về phía tây khoảng bốn nghìn mét.
Xác định xong địa điểm này, Hứa Dịch bấm một cái trên hộp liên lạc ma pháp, hắng giọng, hướng vào hộp liên lạc ma pháp nói: "A lô, a lô, tôi là Hứa Dịch, nghe thấy thì trả lời."
Chốc lát sau, trong hộp liên lạc ma pháp vang lên một tràng âm thanh ồn ào, tiếp theo một giọng nói vang dội đầy phấn khích cất lên.
"Là Hội trưởng! Hội trưởng, tôi là Samro, ngài nghe thấy không ạ? Đây là con phố bên ngoài Tửu lâu Yoder, chúng tôi đang ở đây liên lạc với ngài đấy!"
Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn về hướng đông.
Tửu lâu Yoder là tửu lâu lớn nhất trong khu sinh hoạt của căn cứ chính Thương hội Tân Phi, cách đây theo đường thẳng tám cây số.
Nếu là hộp liên lạc ma pháp trước đây, khoảng cách này đã vượt xa phạm vi liên lạc rồi.
"Được, tôi nghe thấy rồi, các cậu tiếp tục điều chỉnh đi."
Hứa Dịch đáp một câu, tắt hộp liên lạc ma pháp, thân hình lóe lên, lại một lần nữa xé rách hư không, quay trở lại dưới chân tòa tháp tín hiệu.
"Thế nào? Hội trưởng, có bắt được tín hiệu không? Âm thanh có rõ không?" Vừa thấy Hứa Dịch xuất hiện, Akali lập tức hỏi.
"Ừm, nghe được âm thanh, nhưng không rõ lắm." Hứa Dịch đáp. "Nhưng như vậy đã tốt lắm rồi. Akali, tiếp tục hợp tác với trung tâm nghiên cứu phát triển, chỉ cần nghiên cứu của các cô theo kịp, tôi định trước tiên bố trí tháp tín hiệu khắp nơi trong Công quốc Stan, cố gắng để mọi nơi trong công quốc đều có thể liên lạc được với nhau."
"Ừm, đó cũng chính là mục tiêu của tôi!" Akali gật đầu mạnh, sau đó lại có vẻ hơi lo lắng nói: "Nhưng Hội trưởng, chỉ riêng tòa tháp tín hiệu này đã dùng hết mười mấy tấn thép tốt, cộng thêm các khoản chi phí khác, tổng cộng tốn tới cả vạn đồng vàng rồi. Nếu muốn đạt được mục tiêu này trong toàn công quốc, tôi ước tính, ít nhất cũng cần bố trí hơn bốn trăm tòa tháp tín hiệu, tính ra phải tốn khoảng năm triệu đồng vàng..."
"Tiền không phải vấn đề." Hứa Dịch vung tay một cái, trông có vẻ khá hào phóng. "Đây là mục tiêu hàng đầu mà thương hội chúng ta cần thực hiện trong hai năm tới, nên cô không cần lo lắng về vấn đề tài chính, tóm lại tôi sẽ toàn lực ủng hộ."
"Thật sao?" Akali vẫn có vẻ hơi hoài nghi.
Tuy năm nay thương hội lại kiếm được rất nhiều tiền, nhưng những nơi cần chi tiêu cũng nhiều vô kể, riêng dự án này đã phải đầu tư hơn bốn triệu đồng vàng, các mặt khác thì làm sao đây?
Nhưng nghĩ lại, Akali lại thấy nhẹ nhõm.
Việc quyết định hướng đầu tư tài chính thế nào là chuyện của Hội trưởng quyết định, chẳng liên quan gì tới cô cả.
Hơn nữa Hội trưởng sao có thể tính sai được.
Nghĩ tới đây, Akali híp mắt cười.
Freya ở bên cạnh thấy Hứa Dịch và Akali ngừng nói chuyện, đột nhiên buông tay Carol ra, chạy tới bên cạnh Hứa Dịch.
"Bố, bố nói chuyện với dì Akali xong chưa? Có thể dẫn con lên chơi rồi chứ ạ?"
Hứa Dịch cười cúi người bế con bé lên.
"Được rồi, giờ bố dẫn con lên chơi."
Hứa Dịch vung tay một cái, một tấm khiên gió bảo vệ Freya, tiếp đó hai chân khẽ điểm, liền mang theo Freya từ từ bay lên.
