Chương 735: Lấy danh nghĩa ngài để xây đường

Hứa Dịch có phần thất vọng.

Trước đó, khi nghe Đại sứ Hakain báo tin Bộ Quân sự Đế quốc Kendra sẽ cử người cùng ông ta tới Công quốc Stan khảo sát Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đã vô cùng vui mừng, cho rằng nỗ lực bấy lâu của mình rốt cuộc cũng có kết quả, Đế quốc Kendra cuối cùng đã bắt đầu chú ý tới Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa, vị đại nhân Russell lần này cùng Đại sứ Hakain tới đây là Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân thuộc Bộ Quân sự Đế quốc Kendra, dù là thân phận, địa vị hay quan chức đều rất khớp với dự đoán trước đó của Hứa Dịch, khiến anh cho rằng việc cử người này tới chính là đại diện vừa vặn cho thái độ của Đế quốc Kendra.

Không quá long trọng, nhưng cũng không phải xem thường.

Ban đầu Hứa Dịch cho rằng nhờ lần tiếp xúc này với Russell, có thể khiến phía chính thức Đế quốc Kendra chú ý nhiều hơn tới Thương hội Tân Phi, đồng thời coi trọng hơn, từ đó mở ra cánh cửa hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra, để Tân Phi có thể thuận lợi bước vào thị trường khổng lồ của Đế quốc Kendra.

Nhưng qua tiếp xúc gần với Russell, Hứa Dịch phát hiện mình đã nghĩ quá đơn giản.

Vị đại nhân Russell này tuy thuộc hàng cao cấp của Hải quân Bộ Quân sự Đế quốc Kendra, nhưng lần tới đây lại không mang theo bất kỳ ý chí chính thức nào của Đế quốc Kendra, thậm chí còn không thể đại diện cho Bộ Quân sự hay Hải quân Đế quốc, hoàn toàn chỉ là đến với tư cách cá nhân.

Theo lời của chính Russell, sở dĩ lần này ông ta tới Công quốc Stan khảo sát Thương hội Tân Phi, đơn thuần chỉ là muốn đến xem hạm đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi mà thôi, không hề mang theo bất kỳ mục đích nào khác.

Đương nhiên Hứa Dịch thất vọng trước kết quả này, nhưng nghĩ lại, anh lại cảm thấy đây mới là chuyện bình thường nhất.

Đế quốc Kendra là một trong hai đế quốc lớn nhất lục địa Saiens, ngay cả những nước nhỏ như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson trong mắt họ cũng chẳng đáng nhắc tới, huống chi là một thương hội bé nhỏ nằm trong Công quốc Stan.

Việc Thương hội Tân Phi khơi được sự tò mò và hứng thú cá nhân của Russell, hoàn toàn là vì hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã bộc lộ vài điểm đặc dị trong lần đụng độ trước đây với Hạm đội số Ba Hải quân Đế quốc Kendra.

Nếu không phải trong lòng còn nghi hoặc về chuyện này, e rằng ngay cả Russell cũng sẽ không nảy sinh ý định đích thân tìm hiểu ngọn ngành, và như vậy rất có thể sự việc sẽ bị ỉm đi trong nội bộ Bộ Quân sự Đế quốc Kendra, coi như chưa từng xảy ra.

Hứa Dịch hiểu rất rõ, cho dù Thương hội Tân Phi có tầm ảnh hưởng to lớn trong các nước lân cận, nhưng tuyệt đối sẽ không lọt vào mắt Đế quốc Kendra, vì vậy anh không hề dao động vì thái độ của Russell.

Nhưng qua chuyện này, lại phản ánh một vấn đề.

Bộ Quân sự Đế quốc Kendra coi nhẹ chuyện này như vậy, đủ thấy họ đã mất đi lòng cảnh giác.

Nếu không, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã cố ý bộc lộ những điểm đặc dị như vậy theo chỉ thị của Hứa Dịch, thì Bộ Quân sự Đế quốc Kendra dù thế nào cũng phải coi trọng mới đúng.

Nhưng sự thật hiện giờ là, nếu không phải Russell cá nhân tò mò về chuyện này, thì những gì hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã làm, chẳng khác nào đưa mắt tình tứ liếc cho người mù xem.

Nghĩ thông những vấn đề này, nỗi thất vọng trong lòng Hứa Dịch giảm bớt phần nào, anh tiếp tục theo kế hoạch đã định, nhiệt tình tiếp đãi đoàn của Russell.

Russell hứng thú với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch bèn đại phương phô bày hạm đội cho ông ta xem.

Khi Russell cùng hai vị trợ lý tận mắt nhìn thấy con tàu ma lực khổng lồ toàn thân đúc bằng thép, vẻ kinh ngạc hiện trên mặt họ tuyệt đối không phải giả vờ.

Nhưng dù họ có kinh ngạc thế nào trước những gì tận mắt chứng kiến, suốt ba ngày khảo sát cho tới khi rời khỏi Công quốc Stan, Russell vẫn giữ im lặng, không đưa ra bất kỳ phản hồi rõ ràng nào.

Nhưng Hứa Dịch có thể khẳng định, qua mấy ngày khảo sát này, trong lòng ông ta chắc chắn đã nảy sinh vài suy nghĩ.

So với Russell và hai vị trợ lý đến đi vội vã, chẳng để lại gì cũng chẳng mang đi gì, Đại sứ Hakain lần này lại tới Thương hội Tân Phi, và như mọi lần, thu về những thành quả khiến ông ta vô cùng mãn nguyện.

Theo thỏa thuận riêng mà Hứa Dịch và ông ta đã ngầm đạt được, Thương hội Tân Phi lại một lần nữa bán cho ông ta các loại Máy móc Ma thuật gia dụng trị giá tổng cộng ba mươi vạn đồng vàng, với giá thấp hơn giá thị trường mười phần trăm.

Theo Hứa Dịch được biết, những Máy móc Ma thuật gia dụng này hiện đang được bán tại thành Wimbledon, kinh đô Đế quốc Kendra, với giá gần gấp đôi ở đây, mà vẫn cung không đủ cầu.

Cho dù chi phí vận chuyển từ Công quốc Stan về thành Wimbledon do chính Đại sứ Hakain tự chịu, nhưng chỉ cần chở số Máy móc Ma thuật gia dụng này tới thành Wimbledon bán ra, ông ta cũng thu về khoản lợi nhuận khổng lồ tối thiểu hơn mười lăm vạn đồng vàng.

Kể từ đầu năm ngoái quen biết Hứa Dịch, tính đến nay chưa đầy một năm, Đại sứ Hakain đã nhờ vài lần hợp tác với Thương hội Tân Phi mà thu về khoản lợi nhuận lên tới hơn bốn mươi vạn đồng vàng.

Còn trước đó, cho dù ông ta có dựa vào thân phận của mình mà tham lam vơ vét tới đâu ở Đế quốc Kendra lẫn Vương quốc Rulson, mỗi năm cũng chỉ kiếm được nhiều lắm là vài vạn đồng vàng mà thôi.

Hợp tác với Thương hội Tân Phi lại thu được lợi nhuận cao gấp gần mười lần trước kia, thảo nào ông ta sẵn sàng gạt phăng những hiềm khích khi mới gặp Hứa Dịch lần đầu, coi Hứa Dịch là người bạn tốt nhất của mình, thậm chí nghe theo răm rắp mọi lời anh nói.

Ông ta tin rằng, những lời khuyên Hứa Dịch đưa ra chắc chắn sẽ mang lại cho mình những khoản lợi nhuận khổng lồ.

Nhưng lần này, chuyện Hứa Dịch riêng tìm ông ta nói chuyện trước khi rời đi vẫn khiến ông ta kinh ngạc trợn tròn mắt.

"Để tôi tự bỏ vốn xây đường ngay trong đế quốc mình?" Đại sứ Hakain trợn mắt nhìn Hứa Dịch với vẻ không thể tin nổi. "Tôi nói này Hội trưởng Hứa, ông đang đùa tôi đấy à?"

"Không, tôi hoàn toàn không có ý đùa cợt gì cả." Hứa Dịch lắc đầu.

"Không đùa? Không không... tôi vẫn thấy ông đang đùa. Ông thừa biết xây một con đường tốn bao nhiêu tiền, tôi làm gì có nhiều tiền như thế. Vả lại, chuyện này chẳng có lợi gì cho tôi cả." Đại sứ Hakain lắc đầu quầy quậy.

Hứa Dịch cười xua tay: "Ông hiểu lầm rồi, tôi không hề bảo ông tự bỏ tiền xây con đường này, toàn bộ chi phí cần thiết sẽ do Thương hội Tân Phi chúng tôi gánh vác."

"Ơ?" Đại sứ Hakain khó hiểu nhìn Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, sao ông lại làm vậy? Thương hội Tân Phi các ông bỏ tiền xây một con đường ngay trong Đế quốc Kendra chúng tôi, thì có lợi gì cho các ông chứ?"

"Lợi ích thì đương nhiên là có, chỉ là tạm thời chưa thấy rõ mà thôi." Hứa Dịch cười nói. "Nhưng đối với Đại sứ Hakain ông, thì lợi ích lại rõ ràng trông thấy."

Đại sứ Hakain càng thêm khó hiểu: "Có lợi gì cho tôi?"

"Mời xem bản đồ." Hứa Dịch quay người bước tới bên tấm bản đồ treo trên tường, đưa tay vạch một đường từ Công quốc Stan tới Đế quốc Kendra. "Đại sứ Hakain, tôi hỏi ông một câu, chở số Máy móc Ma thuật gia dụng ông đặt mua từ đây tới thành Wimbledon, chi phí vận chuyển dọc đường tốn khoảng bao nhiêu?"

"Cái này thì khó nói chính xác." Đại sứ Hakain khẽ lắc đầu. "Nhưng nếu tính theo sức chở của một chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, thì chạy một chuyến tốn khoảng ba mươi đồng vàng."

"Ba mươi đồng vàng à? Vậy ông đã tính xem ba mươi đồng vàng đó chủ yếu tiêu vào đâu chưa?" Hứa Dịch lại hỏi.

Đại sứ Hakain nhíu mày, suy nghĩ một lát, nhìn vào chỗ trên bản đồ Hứa Dịch vừa chỉ, cười khổ: "Hội trưởng Hứa, tôi hiểu ý ông rồi. Trong ba mươi đồng vàng phí vận chuyển đó, ít nhất một nửa là tiêu vào đoạn đường từ biên giới vào lãnh thổ Đế quốc Kendra chúng tôi cho tới thành Wimbledon."

Hứa Dịch gật đầu, thầm nghĩ vị Đại sứ Hakain này cũng không đến nỗi ngu dốt vô dụng.

"Từ đây tới ranh giới giữa Công quốc Norton và Đế quốc Kendra, tổng hành trình khoảng gần một ngàn năm trăm cây số, nhưng từ ranh giới đó tới thành Wimbledon, tổng hành trình lại chưa tới năm trăm cây số. Chênh lệch quãng đường lớn như vậy, mà phí vận chuyển lại xấp xỉ nhau. Đại sứ Hakain, hẳn ông biết rõ vì sao lại có sự chênh lệch này chứ?"

Đại sứ Hakain cười khổ gật đầu: "Tôi đương nhiên biết rõ. Không có lý do nào khác, chỉ vì đường sá trong lãnh thổ Đế quốc Kendra chúng tôi quá tệ. Mấy con đường đất chết tiệt đó, ngày thường thì tạm tạm được, nhưng hễ gặp trời mưa là coi như không đi nổi. Năm trăm cây số trên con đường bên này chỉ cần hơn nửa ngày là chạy tới, nhưng trong lãnh thổ đế quốc, ít nhất cũng phải chạy trọn hai ngày."

Nhìn dáng vẻ đầy oán khí của Đại sứ Hakain, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ ông hiểu là được rồi.

"Vì vậy con đường tôi định xây, chính là nối thông từ ranh giới này tới thành Wimbledon. Nếu con đường này xây thành công, sau này chở hàng từ đây tới thành Wimbledon sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian và phí vận chuyển. Đại sứ Hakain, ông thấy như vậy có lợi cho ông không?"

Ánh mắt Đại sứ Hakain lướt qua lướt lại đoạn đường trong lãnh thổ Đế quốc Kendra mà Hứa Dịch vừa chỉ mấy lượt, rồi từ từ gật đầu.

"Nếu có được một con đường như vậy, thì quả thực tiện lợi hơn nhiều. Nhưng Hội trưởng Hứa, nếu con đường này xây xong, toàn tuyến e rằng gần năm trăm cây số, Thương hội Tân Phi các ông ít nhất cũng phải bỏ ra một trăm vạn đồng vàng chứ?"

"Tiền không phải vấn đề." Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu. "Vấn đề chính là làm sao để con đường này xây thành công. Đại sứ Hakain, vì thương hội chúng tôi chịu rất nhiều hạn chế trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, không thể đứng ra xây con đường này, cho nên con đường có xây thành công hay không, nhất định phải do ông đứng ra. Nếu ông đồng ý, ông chỉ cần xin được một giấy phép xây đường là đủ, các mặt khác, dù là vốn, nhân lực hay khâu chuẩn bị, ông đều không cần bận tâm. Ông thấy thế nào?"

Đại sứ Hakain có phần do dự: "Nhưng tôi đột nhiên đứng ra nói muốn xây một con đường như vậy, chắc chắn sẽ khiến nhiều người nghi ngờ..."

Hứa Dịch cười cười, giơ một ngón tay về phía Đại sứ Hakain: "Nếu việc thành, tôi sẽ lấy danh nghĩa cá nhân tài trợ ông mười vạn đồng vàng, coi như cảm tạ sự giúp đỡ vô tư của ông."

"Mười vạn đồng vàng?" Đại sứ Hakain nuốt nước bọt đánh ực một cái, rồi gật đầu lia lịa. "Được, thỏa thuận!"
