Chương 736: Hoàng tử Franck cũng muốn đến?

Lại một năm xuân về hoa nở.

Tháng Tư hằng năm chính là thời điểm tổ chức Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar, thành Bontar vì vậy trở nên vô cùng náo nhiệt.

Do năm ngoái Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi tổ chức thành công, nên trong lúc quan tâm Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar, ngày càng có nhiều người dồn sự chú ý sang giải đấu được tổ chức tiếp sau đó.

Năm ngoái vì là năm đầu tiên tổ chức, lại thêm chỉ có vài đội đua của vài thương hội tham gia, nên chưa thu hút được nhiều sự chú ý.

Nhưng khi cuối năm ngoái, chặng cuối cùng của Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi khép lại, phân định ra nhà vô địch chung cuộc cả năm, và tuyên bố nhà vô địch nhận được tổng giải thưởng cả năm cao tới tám vạn bốn ngàn đồng vàng, giải đấu này lập tức thu hút sự quan tâm rộng rãi.

Trước đó mọi người đều coi mức giải thưởng cao nhất mười vạn đồng vàng của giải đấu này chỉ là một khẩu hiệu, không mấy ai thực sự tin tưởng.

Nhưng khi Thương hội Tân Phi đích thân, trước mặt vô số người, trao tận tay tay đua vô địch tấm ngân phiếu vàng của Thương hội Chimera lấp lánh ánh vàng trị giá tám vạn bốn ngàn đồng vàng đó, giải đấu này lập tức gây chấn động.

Vì vậy, lễ khai mạc mùa giải thứ hai của Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi năm nay đã thu hút vô số người quan tâm, mức độ chú ý thậm chí còn vượt qua cả Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar.

Đương nhiên, Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar cũng không hề bị thờ ơ, bởi năm ngoái ba người dẫn đầu của giải này lần lượt được ba thương hội xe đạp tham gia Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi chiêu mộ vào đội đua, trở thành tay đua chuyên nghiệp, chỉ riêng lương cơ bản năm ngoái đã nhận tới con số đáng kinh ngạc là hai ngàn đồng vàng.

Nếu năm nay có ai đó giành chiến thắng ở Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar, hẳn cũng sẽ lọt vào mắt các thương hội đó, được chiêu mộ vào đội đua chuyên nghiệp.

Vì vậy, dù là vì khẩu hiệu "tham gia là trên hết" mà tới, hay vì giấc mơ cuối cùng có thể trở thành tay đua chuyên nghiệp mà tới, tóm lại số người tham gia Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar năm nay lại một lần nữa lập kỷ lục mới, đạt tới con số đáng kinh ngạc là chín vạn sáu ngàn người.

Phải biết rằng, cho dù hiện nay khắp nơi đều chật cứng người ngoại tỉnh từ xa tới làm thuê do các nhà máy mọc lên khắp nơi, tổng dân số thành Bontar cũng chỉ vừa vượt qua ba mươi vạn mà thôi.

Chín vạn sáu ngàn người, nếu đặt ở những nơi khác trong Vương quốc Lanpari, thì đó là con số dân số khổng lồ mà chỉ vài thành phố hàng đầu mới đạt được.

Vì số người tham gia vượt xa dự tính, nên Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar vốn dĩ mọi năm chỉ kết thúc trong một ngày, buộc phải chia thành hai ngày, chia người tham gia thành hai đợt để thi đấu, cuối cùng tính thành tích theo thời gian về đích.

Một hoạt động có thể tập hợp nhiều người tham gia cùng lúc như vậy, trên lục địa Saiens có thể nói là có một không hai, thậm chí trong suốt lịch sử lục địa Saiens cũng vô cùng hiếm thấy.

Vì vậy mỗi năm, Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar không chỉ được bản thân thành Bontar hết sức coi trọng, mà ngay cả toàn bộ Vương quốc Lanpari cũng vô cùng coi trọng.

Ngoài việc phòng tránh các sự cố có thể xảy ra do số người tham gia quá đông, cũng bởi thông qua giải đấu này có thể quảng bá hình ảnh thành Bontar và Vương quốc Lanpari ra bên ngoài tốt hơn.

Từ mấy năm trước đã có người từ các nước khác không quản đường xa ngàn dặm chạy tới tham gia giải đấu này, và sau khi Thương hội Tân Phi tuyên bố Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi không giới hạn quốc tịch tay đua tham gia, số người nước ngoài chạy tới tham gia Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar năm nay càng tăng lên gấp vô số lần.

Ngoài các thí sinh đến từ mấy nước lân cận Vương quốc Lanpari, năm nay thậm chí còn có vài thí sinh đến từ Đế quốc Kendra lẫn trong số đó.

"Hội trưởng Hứa, ba người này là do ông sắp xếp phải không?" Ánh mắt Bá tước Rivel lướt qua ba thí sinh Đế quốc Kendra đang bị các phóng viên Nhật báo Bontar vây quanh phỏng vấn ở đằng xa, rồi quay đầu hỏi Hứa Dịch đứng bên cạnh.

"Không, đó hoàn toàn là do bản thân họ hứng thú với giải đấu này, chẳng liên quan gì tới tôi cả." Hứa Dịch lắc đầu phủ nhận.

"Vậy sao? Nhưng tôi thấy dưới mông cả ba người họ đều là mẫu xe đạp đua đường trường chuyên dụng kiểu Cá Kiếm mới ra mắt của Thương hội Tân Phi các ông, mẫu xe đạp này lứa đầu tiên Thương hội Tân Phi các ông chỉ giới hạn năm ngàn chiếc, hiện giờ ở thành Bontar có tiền cũng không mua được. Ông định bảo tôi rằng ba người ngoại quốc này có thể tùy tiện mua được sao?" Bá tước Rivel rõ ràng không tin.

"Có lẽ họ có kênh riêng của mình. Chuyện đó cũng chẳng có gì lạ, phải không?" Hứa Dịch nhún vai, đáp lại với vẻ chẳng bận tâm.

Bá tước Rivel nheo mắt quan sát Hứa Dịch một lượt, thấy anh không có ý định giải thích gì thêm, bèn lắc đầu không hỏi nữa.

"Vậy được, ba người đó tạm gác lại không nhắc tới. Nhưng Hội trưởng Hứa, chuyện Giải vô địch Xe hơi Ma lực, ông tổng phải giải thích một chút chứ?"

"Ơ? Ngài Bá tước, ngài có điều gì chưa rõ sao?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Điều chưa rõ ư?" Bá tước Rivel khẩy cười. "Tôi có quá nhiều điều chưa rõ! Hội trưởng Hứa, lúc đầu ông bảo tôi giải vô địch xe hơi ma lực này chỉ là một giải đấu nghiệp dư tự do tham gia mà các ông phỏng theo mô hình Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar tổ chức, vậy sao bây giờ lại giới hạn thân phận thí sinh tham gia? Ông có biết không, rất nhiều thanh niên con nhà quý tộc ở thành Bontar đang háo hức chuẩn bị tham gia giải này, kết quả bây giờ bị ông một câu chặn hết ở ngoài. Ông có biết mấy ngày nay họ đã phản đối với tôi bao nhiêu lần không?"

Hứa Dịch cười ha hả: "Cảm ơn họ đã yêu thích giải đấu này, nhưng thật đáng tiếc, lần thi đấu này bắt buộc phải có một số giới hạn mới được, nếu không e rằng sẽ gây ra rắc rối lớn."

Bá tước Rivel khẽ nhíu mày: "Sao? Hội trưởng Hứa, ông vẫn không định giải thích sao? Tôi là Thành chủ thành Bontar, giải đấu này đã tổ chức ở thành Bontar, thì tôi nhất định phải đảm bảo nó nằm trong tầm kiểm soát của mình. Ông hiểu chứ?"

"Tôi hiểu." Hứa Dịch gật đầu, nhưng vẻ mặt không hề mềm đi chút nào. "Nhưng ngài Bá tước, chuyện này... thực ra tạm thời đã không còn thuộc quyền quản lý của ngài nữa, vì... Nữ vương Bệ hạ đã biết chuyện này, và đã phê chuẩn cách làm của tôi. Tôi nghĩ chẳng bao lâu nữa ngài sẽ nhận được thánh chỉ của Nữ vương Bệ hạ."

Bá tước Rivel nhíu mày nhìn Hứa Dịch, ánh mắt mang theo chút nghi hoặc, trong lòng lướt qua một tia kinh ngạc.

Ông rất khó hiểu tại sao một giải đua xe hơi ma lực nghiệp dư bé nhỏ do Thương hội Tân Phi tổ chức lại có thể thu hút sự chú ý của Nữ vương Bệ hạ.

Còn điều khiến ông kinh ngạc, là chuyện này đã được Nữ vương Bệ hạ phê chuẩn, mà đến giờ ông vẫn chưa nhận được bất kỳ thánh chỉ nào.

Ông tự cho mình là một trong những thân tín gần gũi nhất của Nữ vương Bệ hạ, vậy mà giờ đây trong chuyện liên quan mật thiết tới thành Bontar như thế này, ông lại biết ít hơn cả Hứa Dịch.

Qua đó có thể thấy, mối quan hệ thân thiết giữa Nữ vương Bệ hạ và Hứa Dịch e rằng đã vượt xa tưởng tượng của tất cả mọi người.

Nghĩ tới những tin đồn từng lan truyền trong Vương quốc Lanpari trước đây, ánh mắt Bá tước Rivel nhìn Hứa Dịch bỗng chốc trở nên vô cùng phức tạp.

Nhưng Hứa Dịch lại không để ý tới vẻ mặt của Bá tước Rivel, bị Bá tước Rivel hỏi tới chuyện giải vô địch xe hơi ma lực, thực ra trong lòng anh cũng có phần kỳ lạ.

Bởi vì... lần thi đấu này, có đại diện do Hoàng tử Franck cử tới tham gia.

Một tháng trước, khi Nam tước Bilier chạy tới Công quốc Stan báo cho Hứa Dịch biết Hoàng tử Franck muốn đích thân tới tham gia Giải vô địch Xe hơi Ma lực tổ chức tại thành Bontar, Hứa Dịch kinh ngạc tới mức suýt cắn phải lưỡi mình.

Trước đó nhờ mối quan hệ của Nam tước Bilier, lén lút thâm nhập vào lãnh thổ Đế quốc Kendra, tới trang viên riêng của Hoàng tử Franck để gặp mặt, nhưng rốt cuộc chỉ gặp được viên quản gia của ông ta, Hứa Dịch đã cảm nhận đầy đủ thái độ lạnh nhạt của Hoàng tử Franck, cho rằng trong thời gian ngắn e rằng rất khó thông qua quan hệ với Hoàng tử Franck để thâm nhập vào Đế quốc Kendra.

Nhưng anh vạn vạn không ngờ, chỉ mới qua vài tháng, Hoàng tử Franck lại thay đổi thái độ hoàn toàn, thậm chí bất chấp mọi điều kiêng kỵ, muốn lặn lội đường xa chạy tới đây tham gia Giải vô địch Xe hơi Ma lực!

Hứa Dịch vô cùng kinh ngạc trước ý định này của ông ta.

Ông ta là Tam Hoàng tử Điện hạ của Đế quốc Kendra đấy, là nhân vật có sức nặng trên toàn lục địa Saiens.

Lặn lội đường xa hơn ngàn cây số tới Vương quốc Lanpari tham gia giải đấu này, chưa nói tới khả năng gặp phải ám sát hay các sự cố khác, chỉ riêng việc trong lúc thi đấu mà bị thương tổn gì đó, cũng đã là hậu quả nghiêm trọng mà Hứa Dịch và cả Thương hội Tân Phi không thể gánh nổi.

Vì vậy, sau khi thông qua Nam tước Bilier liên lạc được với Hoàng tử Franck, Hứa Dịch đã kiên quyết khuyên can ý định này của ông ta.

Nhưng xét thấy Hoàng tử Franck vô cùng hứng thú với một cuộc đua xe hơi ma lực thực thụ, hay nói chính xác hơn là hứng thú với việc phóng xe không kiêng dè gì cả, sau khi bàn bạc nghiên cứu với Hoàng tử Franck, Hứa Dịch cuối cùng đồng ý để ông ta cử đại diện tới tham gia.

Dù chỉ là đại diện của Hoàng tử Franck, nhưng đối với Hứa Dịch mà nói, đây vẫn là chuyện vô cùng quan trọng, vì vậy anh không hề do dự liên lạc với Cervini, thông báo cho nàng chuyện này, sau đó nhận được sự ủng hộ hết mình từ Cervini.

Bất kể Hoàng tử Franck rốt cuộc muốn làm gì, tóm lại nhất định phải bảo đảm đại diện ông ta cử tới lần này có thể thuận lợi tham gia giải đấu, hoàn thành cuộc đua an toàn suôn sẻ, cho tới khi họ rời đi.

Nếu không, vạn nhất họ xảy ra chuyện gì ở thành Bontar, Hoàng tử Franck không truy cứu thì còn đỡ, một khi truy cứu, đó sẽ là sự kiện ngoại giao vô cùng nghiêm trọng.

Vương quốc Lanpari cho dù thực lực hiện nay đã hùng mạnh hơn trước rất nhiều, cũng tuyệt đối không thể trực tiếp đối mặt với cơn thịnh nộ của gã khổng lồ Đế quốc Kendra.

Nhưng điều khiến Hứa Dịch bất ngờ là, Cervini lại không chủ động báo trước cho Bá tước Rivel để ông phối hợp với mình.

Đúng như Bá tước Rivel vừa nói, giải đấu này đã tổ chức trên địa bàn thành Bontar, thì dù thế nào cũng không thể qua mặt vị Thành chủ đại nhân này.

Nếu Cervini có thể khiến Bá tước Rivel phối hợp hết mình, Hứa Dịch sẽ có phần chắc chắn hơn để giải quyết suôn sẻ chuyện này.

Hứa Dịch và Bá tước Rivel cùng lúc nảy sinh nghi hoặc, nhất thời không ai lên tiếng, cả hai đều chìm vào im lặng.

Đúng lúc này, một giọng nói bỗng vang lên phía sau hai người, phá vỡ sự im lặng đó.
