Chương 738: Ngươi không có tư cách bàn hợp tác

Nghe giọng nói chói tai như tiếng vịt đực kêu ấy, ánh mắt Hứa Dịch không nhịn được dừng thêm hai giây trên khuôn mặt nhẵn nhụi, đừng nói là không có lấy một sợi râu, ngay cả lông tơ cũng rất ít của hắn, rồi trong đầu bỗng lóe lên một danh từ gần như đã bị anh quên hẳn.

Thái giám.

Đúng vậy, lão già này rất có thể chính là một thái giám cực kỳ hiếm thấy trên lục địa Saiens.

Loại sinh vật thái giám này cực kỳ hiếm thấy trên lục địa Saiens, hiện tại nghe nói chỉ tồn tại trong hoàng cung Đế quốc Kendra, gần giống với thái giám trong hoàng cung Trung Hoa cổ đại ở Trái Đất.

Ngoài ra, ngay cả trong hoàng cung Đế quốc Malo cũng không tồn tại loại sinh vật này.

Còn ở vương cung những nước nhỏ như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson thì lại càng hoàn toàn không xuất hiện loại sinh vật này.

Trước đây khi Lanpari XIII và Quốc vương Aerick còn tại thế, trong vương cung Vương quốc Lanpari cũng có không ít thị tùng nam giới, nhưng không hề có thái giám, còn đến khi Cervini kế vị, lại càng thay toàn bộ thị tùng trong vương cung thành thị nữ, càng không thể nào có thái giám.

Vì vậy Hứa Dịch xuyên tới thế giới này tính đến nay đã hơn tám năm, nhưng vẫn chưa từng gặp thái giám, thậm chí ngay cả nghe nói cũng chỉ từng thấy nhắc tới một lần trong một cuốn sách giới thiệu phong tục truyền thống của lục địa Saiens.

Giờ tận mắt thấy một thái giám xuất hiện trước mặt, vẻ mặt Hứa Dịch không khỏi trở nên có phần kỳ lạ.

Dù chỉ là một thoáng thần sắc khác lạ lướt qua, lão thái giám kia vẫn nhạy bén nhận ra.

Sắc mặt hắn vốn đã không mấy dễ coi, giờ lại càng khó coi hơn.

"Này, hỏi ngươi đấy, ngươi chính là Hứa Dịch?" Lão thái giám được Nam tước Bilier gọi là Tổng quản Mancini cất cao giọng hỏi lại lần nữa.

Hứa Dịch lập tức thu ánh mắt quan sát của mình lại, hành lễ với Tổng quản Mancini, mỉm cười đáp: "Vâng, tôi chính là Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi. Xin hỏi ngài có phải là Tổng quản Nội vụ Mancini đại nhân của Điện hạ Franck không?"

Thấy Hứa Dịch thái độ cung kính, Tổng quản Mancini mới hơi dịu nét mặt, khẽ gật đầu, hừ một tiếng trong mũi: "Không sai, chính là ta. Hội trưởng Hứa, lần này chúng ta vâng lệnh Điện hạ tới gặp ngươi, chắc ngươi đã biết chúng ta tới đây làm gì rồi chứ?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, ánh mắt lướt qua năm gã trai trẻ vạm vỡ đứng phía sau Tổng quản Mancini.

"Mấy vị này, chắc là những tay đua Điện hạ cử tới tham gia thi đấu phải không?"

"Không, mấy người này đều là hộ vệ của ta, người này mới là tay đua tham gia thi đấu lần này." Tổng quản Mancini lắc đầu, đưa tay chỉ về phía sau năm gã lực lưỡng.

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn sang, liền thấy năm gã lực lưỡng tránh sang một bên, lộ ra một cậu thiếu niên gầy gò trốn phía sau họ.

Cậu thiếu niên này nhìn ngoại hình có lẽ chưa tới hai mươi tuổi, thực ra không hẳn gầy gò lắm, chỉ là so với năm gã lực lưỡng kia mới có vẻ hơi gầy gò một chút.

Thấy ánh mắt Hứa Dịch nhìn sang, cậu ta cũng ngẩng đầu nhìn lại, trong ánh mắt tràn đầy tò mò và... khiêu khích.

Hứa Dịch không nhịn được cười cười, thầm nghĩ loại thanh niên như vậy thì đâu cũng gặp, chỉ là không biết Hoàng tử Franck tìm ở đâu ra.

"Đã là do Điện hạ tinh tuyển ra, thì hẳn kỹ thuật lái xe của cậu ta chắc phải rất xuất sắc. Chỉ là không biết... cậu ta đã thi bằng lái chưa?"

Hứa Dịch liếc cậu thiếu niên kia một cái, lại hỏi ra một câu khiến tất cả mọi người đều sững lại.

Cả đám người nhìn nhau, chỉ có Nam tước Bilier vẻ mặt kỳ lạ, còn Tổng quản Mancini thì ngẩn ra, không nhịn được hỏi ngược lại: "Bằng lái? Đó là cái gì?"

Hứa Dịch giải thích đại khái về tác dụng của bằng lái, nhưng lập tức nhận được tiếng cười khẩy của Tổng quản Mancini.

"Người từ Đế quốc Kendra chúng ta tới, còn cần được Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari các ngươi công nhận sao? Điện hạ công nhận cậu ta biết lái xe, thì cậu ta được phép lái. Vả lại chính Điện hạ hiện giờ cũng thường xuyên lái xe hơi ma lực, chẳng lẽ Hội trưởng Hứa ngươi muốn Điện hạ cũng phải đi thi bằng lái sao?"

Hứa Dịch nhún vai, không định dây dưa thêm về vấn đề này.

"Vậy thôi được, nhưng dù sao thì... cũng xin cậu ấy trong mấy ngày ở đây, ít nhất tuân thủ luật giao thông bên này, không thì vạn nhất xảy ra chuyện gì, cũng sẽ rất phiền phức."

Tổng quản Mancini trợn mắt: "Sao? Ai còn dám tới gây phiền phức cho chúng ta?"

Liếc thấy vẻ mặt bất cần của cậu thiếu niên và năm hộ vệ, Hứa Dịch coi như đã hoàn toàn hiểu rõ những nhận xét mà mọi người xung quanh từng miêu tả về Đế quốc Kendra trước đây.

Đế quốc khổng lồ này, ngoài Đế quốc Malo ra, khi đối diện với các nước khác, vĩnh viễn luôn tỏ ra cao cao tại thượng như vậy.

Hứa Dịch không định truy cứu thêm về vấn đề này, dù sao đám người này cũng chỉ ở đây vài ngày mà thôi, thi đấu xong sẽ về, chỉ cần chú ý thêm chút, chắc sẽ không xảy ra chuyện gì.

Ngừng lại một chút, Hứa Dịch liền bắt đầu bàn bạc với Tổng quản Mancini về các việc cụ thể liên quan tới thi đấu.

Nhưng anh vừa mới mở miệng, đã bị Tổng quản Mancini xua tay ngắt lời.

"Mấy việc nhỏ này không cần nói với ta, ta còn có việc khác muốn bàn với Hội trưởng Hứa ngươi."

Nói xong câu này, Tổng quản Mancini nhìn về phía Nam tước Bilier.

Nam tước Bilier lập tức hiểu ý, đứng dậy chào Tổng quản Mancini, rồi ra hiệu mắt với Hứa Dịch, rời khỏi phòng khách, đồng thời gọi luôn hai thị nữ phụ trách phục trang ra ngoài cùng.

Sau đó năm hộ vệ và cậu thiếu niên kia cũng cùng rời khỏi phòng khách, chỉ để lại Hứa Dịch và Tổng quản Mancini hai người ở bên trong.

Trong phòng nhất thời chìm vào yên tĩnh, Hứa Dịch liếc nhìn Tổng quản Mancini, nhấp một ngụm trà, bình thản nói: "Tổng quản đại nhân, xin mời nói."

Tổng quản Mancini không lập tức mở lời, mà đưa mắt quan sát Hứa Dịch từ trên xuống dưới mấy lượt, như muốn nhìn thấu toàn thân anh vậy.

Nhưng Hứa Dịch lại tỏ ra thong dong ung dung, vẫn ngồi thoải mái ở đó, gương mặt mang nụ cười, thần sắc bình thản giữ ánh mắt nhìn thẳng vào Tổng quản Mancini.

Một lúc sau, Tổng quản Mancini mới thu ánh mắt quan sát lại, gật đầu, nhưng lại khẽ hừ một tiếng, không rõ là đang đánh giá thế nào về biểu hiện của Hứa Dịch.

"Hắng giọng... Hội trưởng Hứa, lần trước ngươi gặp Como, từng đưa ra một đề nghị hợp tác đầu tư mở nhà máy Máy móc Ma thuật trong đế quốc, đúng không?"

"Vâng, Tổng quản đại nhân." Hứa Dịch khẽ cười gật đầu. "Đề nghị này lúc đó tôi mới chỉ có suy nghĩ sơ lược, sau khi về tôi đã suy nghĩ kỹ lưỡng, tổng kết lại đề nghị này, làm thành một bản kế hoạch chi tiết."

Hứa Dịch vừa nói, vừa lấy từ trong túi mang theo bên người ra một tập tài liệu, đưa cho Tổng quản Mancini.

"Mời Tổng quản đại nhân xem qua. Bản kế hoạch này có kế hoạch vô cùng chi tiết, tôi tin chắc chắn sẽ khiến Điện hạ hài lòng. Và nếu Điện hạ đồng ý hợp tác này, tôi tin mỗi năm Điện hạ ít nhất cũng thu được lợi ích hơn một trăm vạn đồng vàng từ đó."

Tổng quản Mancini liếc nhìn bản kế hoạch trong tay Hứa Dịch một cái, nhưng không đưa tay ra nhận, mà xua tay, nói vô cùng lạnh nhạt: "Không cần xem nữa. Hội trưởng Hứa, bản kế hoạch này Điện hạ sẽ không bao giờ đồng ý đâu."

Hứa Dịch sững lại, không nhịn được nhíu mày: "Tại sao? Bản kế hoạch này tôi tự thấy rất có lợi cho Điện hạ, huống hồ Tổng quản đại nhân ngài còn chưa xem qua..."

"Ta nói không cần xem là không cần xem." Tổng quản Mancini hừ lạnh một tiếng. "Hội trưởng Hứa, ta không thể không nhắc ngươi một câu, hình như ngươi vẫn chưa hiểu rõ thân phận của mình."

Hứa Dịch nhíu mày càng chặt hơn.

"Tổng quản đại nhân, tôi không hiểu ý ngài."

"Không hiểu? Nam tước Bilier vẫn luôn khen ngươi trước mặt ta là người thông minh, giờ xem ra, cũng chẳng ra sao cả." Tổng quản Mancini lắc đầu. "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ ngươi vẫn chưa rõ? Nói cho cùng ngươi chẳng qua chỉ là một thương nhân nhỏ bé của Công quốc Stan, vậy mà cứ luôn miệng nói muốn hợp tác với Điện hạ tôn quý của Đế quốc Kendra chúng ta, ngươi không thấy... thế thật nực cười sao?"

Hứa Dịch nhìn vẻ mặt giễu cợt của Tổng quản Mancini, cùng ánh mắt cao cao tại thượng không hề che giấu, trong lòng thở dài một tiếng, giãn lông mày, khôi phục lại vẻ bình thản.

"Vậy thì Tổng quản đại nhân, theo ý ngài... à không, theo ý Điện hạ, hai bên chúng ta nên hợp tác thế nào đây?"

"Ta nhắc lại ngươi một lần nữa, ngươi không có tư cách bàn hợp tác gì với Điện hạ cả. Chẳng qua là ngươi may mắn, Điện hạ vừa hay có chút hứng thú với cái gì xe hơi ma lực của thương hội các ngươi, nên mới đặc biệt cho phép ngươi cống nạp chút gì đó để đổi lấy một phần tin tưởng của người dành cho ngươi. Ngươi hiểu chưa?"

Hứa Dịch thành thật lắc đầu: "Xin lỗi, Tổng quản đại nhân, tôi vẫn không hiểu."

Tổng quản Mancini thở dài một tiếng, ra vẻ trẻ con không dạy nổi, lắc đầu, nói tiếp: "Được rồi, vậy ta giải thích cho ngươi rõ hơn chút nữa. Chỉ cần ngươi chịu ngoan ngoãn nghe lời, làm Điện hạ vui lòng, thì sau này ngươi và Thương hội Tân Phi muốn làm gì trong Đế quốc Kendra chúng ta, cũng có thể được Điện hạ chiếu cố, thuận lợi hơn nhiều. Nếu sau này ngươi có thể khiến Điện hạ hài lòng hơn nữa, sự chiếu cố nhận được sẽ càng nhiều. Giờ ngươi hiểu rồi chứ?"

Trên mặt Hứa Dịch lướt qua một tia cười kỳ lạ, khẽ gật đầu: "Vâng, tôi hiểu rồi. Vậy thì Tổng quản đại nhân, Điện hạ muốn hợp tác với chúng tôi thế nào... à không, muốn chúng tôi làm gì đây?"

Nghe giọng điệu Hứa Dịch có phần thay đổi, Tổng quản Mancini lúc này mới hài lòng gật đầu, từ trong ngực lấy ra một tập tài liệu mỏng ném cho Hứa Dịch.

"Đây là bản hiệp nghị ta soạn theo ý của Điện hạ, ngươi xem qua đi, rồi ký vào đó."

Hứa Dịch nhận lấy, mở ra xem, phát hiện quả nhiên đây là một bản hiệp nghị. Bên ký tên cuối cùng một bên là Thương hội Tân Phi, bên kia lại là một thương hội mà Hứa Dịch chưa từng nghe tên bao giờ.

"Không cần thắc mắc, đó là thương hội thuộc về Điện hạ, ngươi hiểu mà." Tổng quản Mancini giải thích.

Hứa Dịch gật đầu, bắt đầu xem nội dung trên bản hiệp nghị này.

Chỉ xem chưa tới nửa phút, khóe miệng Hứa Dịch đã không nhịn được nhếch lên một nụ cười lạnh.

Hừ, vị Điện hạ Franck này, quả thực là tư thế cao ngạo, khẩu vị lớn thật!
