Chương 739: Tuyên án tử hình

Theo lịch thi đấu, hai ngày sau khi Giải đua xe đạp đường trường thành Bontar kết thúc, chặng đua thành Bontar của Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi chính thức khai mạc.

Lễ khai mạc chặng đua này cũng đồng nghĩa với việc Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi năm nay chính thức khai mạc.

Vì nhà vô địch chung cuộc năm ngoái của Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi nhận được tổng giải thưởng cao tới tám vạn bốn ngàn đồng vàng, nên giải đấu năm nay nhận được sự quan tâm rộng rãi hơn của nhiều người.

Đối với chặng đua thành Bontar của Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi, từ trước khi khai mạc cho tới lúc kết thúc, suốt trọn một tuần, các tờ báo trong Vương quốc Lanpari, thậm chí một số tờ báo ở các nước lân cận cũng lần lượt đưa tin theo dõi cực kỳ chi tiết về giải đấu này.

Nhờ những bài đưa tin này, các thương hội xe đạp tham gia giải đấu được xuất hiện dày đặc trên báo chí, khiến các thương hiệu xe đạp thuộc quyền sở hữu của họ được công nhận nhiều hơn.

Cùng với việc chặng đua Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi khép lại, cuối cùng một tay đua của Thương hội Anjet giành được chức vô địch chặng này, nhận giải thưởng vô địch chặng trị giá năm ngàn đồng vàng, cơn sốt quan tâm xe đạp kéo dài nửa tháng này mới coi như lắng xuống đôi chút.

Trong nửa tháng đó, đi cùng cơn sốt này, xe đạp do tất cả các thương hội tham gia giải đấu sản xuất đều có mức tăng trưởng doanh số đáng kể.

Bỏ qua Thương hội Tân Phi không kể, trong bảy thương hội còn lại tham gia giải đấu, Thương hội Anjet có mức tăng doanh số ấn tượng nhất, trong nửa tháng này đã bán ra hơn bảy ngàn sáu trăm chiếc xe đạp, so với doanh số tháng trước, tăng vọt hơn ba trăm phần trăm!

Sáu thương hội xe đạp còn lại cũng đều có mức tăng doanh số khác nhau, thấp nhất cũng phải vượt quá năm mươi phần trăm, cao nhất thậm chí gần hai trăm phần trăm.

So sánh lại, ngược lại doanh số xe đạp của Thương hội Tân Phi có mức tăng nhỏ nhất, chỉ tăng mười bảy phần trăm so với tháng trước mà thôi.

Nhưng dù chỉ tăng mười bảy phần trăm, số lượng cụ thể tăng thêm vẫn vượt xa Thương hội Anjet có mức tăng rõ rệt nhất.

Vì doanh số xe đạp hiệu Tân Phi tháng trước là ba vạn tám ngàn bốn trăm chiếc, tăng mười bảy phần trăm, tức là hơn sáu ngàn năm trăm chiếc.

Nói cho cùng, trong lĩnh vực xe đạp, Thương hội Tân Phi vẫn là gã khổng lồ mà các thương hội khác hoàn toàn không thể sánh kịp.

Chỉ là nhìn vào tình hình hiện nay, các thương hội khác cuối cùng cũng đạt được mức tăng trưởng khá tốt nhờ sự hỗ trợ mạnh mẽ và phối hợp quảng bá của Hứa Dịch.

Với thời gian, biết đâu một ngày nào đó họ có thể đuổi kịp Thương hội Tân Phi.

Và đây chính là điểm mà rất nhiều người, đặc biệt là rất nhiều thương nhân khác không hiểu nổi về Hứa Dịch.

Rõ ràng Thương hội Tân Phi chẳng cần làm gì cũng có thể độc chiếm thị trường này, kiếm nhiều tiền hơn cho mình, sao lại phải bỏ nhiều công sức như vậy để giúp đỡ đối thủ cạnh tranh của chính mình?

Chẳng lẽ Hứa Dịch không lo một ngày nào đó Thương hội Tân Phi bị các thương hội khác vượt qua, ngược lại tự mình mất thị trường, khiến Thương hội Tân Phi suy tàn sao?

Dù hiện giờ nói Thương hội Tân Phi suy tàn nghe chẳng khác nào một trò đùa, nhưng nỗi lo lắng kiểu này, dù sao vẫn cần thiết.

Trong số những người này, Hội trưởng Cruz chính là người cảm nhận sâu sắc nhất.

Từ khi ông tiếp xúc với Thương hội Tân Phi, quen biết Hứa Dịch tới nay, Hứa Dịch đã làm vô số lần những chuyện khiến mọi người khó hiểu như vậy.

Hội trưởng Cruz đã hỏi Hứa Dịch câu này vô số lần, nhưng Hứa Dịch chưa bao giờ đưa ra câu trả lời trực tiếp cho ông.

Vì vậy mỗi lần thấy thêm cách làm này của Hứa Dịch, nỗi nghi hoặc trong lòng Hội trưởng Cruz lại càng sâu thêm một chút.

Cho dù thấy nhiều rồi cũng gần như chai lì, nhưng khi riêng tư, ông vẫn thường xuyên rảnh rỗi lại lôi chuyện này ra than vãn với Hứa Dịch.

Chẳng hạn như hôm nay.

"Này, Hứa Dịch, thấy doanh số xe đạp của Thương hội Anjet, trong lòng ông không thấy hoảng sao?" Hội trưởng Cruz ngồi phịch xuống bên cạnh Hứa Dịch, liếc qua tình hình trong sân đấu phía trước, giọng nhẹ nhàng hỏi Hứa Dịch.

Lúc này ông và Hứa Dịch đều đang ở trường đua xe hơi ma lực được xây dựng ngoài thành Bontar hơn nửa năm trước, lúc này có hơn chục chiếc xe hơi ma lực đủ màu sắc, kiểu dáng khác nhau đang chạy tốc độ cao trên đường đua giữa sân, làm quen với sân đấu, chuẩn bị cho cuộc đua xe hơi ma lực sắp bắt đầu.

So với Giải Đại thưởng Xe đạp hệ liệt Tân Phi được quan tâm rộng rãi trước đó, mức độ chú ý dành cho cuộc đua xe hơi ma lực này thấp hơn nhiều.

Ngoài Nhật báo Bontar và Tuần báo Lanpari từng đưa vài tin về cuộc đua này ra, các tờ báo khác căn bản không nhắc tới một chữ.

Nguyên nhân dẫn tới cục diện này, trước hết là vì xe hơi ma lực đối với đa số người bình thường vẫn còn quá xa vời, họ không mua nổi, không chạm tới được, tự nhiên cũng chẳng để tâm nhiều.

Thứ hai là vì đây hoàn toàn là chủ ý của Hứa Dịch.

Điều Hứa Dịch ưu tiên quảng bá hiện nay là môn thể thao xe đạp, chứ không quá vội vàng đưa xe hơi ma lực phổ biến ra hoàn toàn.

Vì anh hiểu rất rõ, dù là Vương quốc Lanpari hay các nước lân cận khác, xe hơi ma lực hiện nay đều là món đồ quá cao cấp, người bình thường căn bản không chơi nổi.

Ở giai đoạn hiện tại, đối tượng chủ yếu anh nhắm tới chính là những thương nhân và quý tộc có điều kiện kinh tế khá giả.

Đây là một vòng tròn nhỏ, nên Hứa Dịch không cần quá chú trọng quảng bá.

Giới thương nhân và quý tộc có cách liên lạc riêng của họ, sau khi món đồ mới lạ như xe hơi ma lực ra mắt, căn bản chẳng tốn mấy công sức đã lan truyền khắp hai giới này.

Hiện giờ trong Vương quốc Lanpari và mấy nước lân cận, hễ nhà thương nhân hay quý tộc nào không có một chiếc xe hơi ma lực hiệu Tân Phi, thì căn bản coi như hoàn toàn lạc hậu, thậm chí không còn mặt mũi ra khỏi cửa.

Xét tình hình như vậy, Hứa Dịch lại càng không muốn quảng bá rầm rộ khi thời cơ chưa chín muồi.

Việc hiện nay tổ chức cuộc đua xe hơi ma lực này, thực ra là một giải đấu mang tính nghiệp dư, ngoài việc cung cấp một sân đấu và không khí phóng xe cho những thương nhân, quý tộc trẻ thích tốc độ, cũng coi như góp một phần vào việc kiểm nghiệm tính năng của xe hơi ma lực.

Còn cuộc đua hôm nay lại vì có đại diện của Hoàng tử Franck tham gia, nên lại càng không thích hợp để quảng bá rầm rộ.

Vì vậy cuộc đua này Hứa Dịch thậm chí không mở cửa cho công chúng, mà phong tỏa toàn bộ sân đấu lại, ngoài cho phép những người quan hệ thân thiết như Hội trưởng Cruz vào, những người khác căn bản không được phép vào.

"Sao tôi phải hoảng?" Hứa Dịch quay đầu, nhìn Hội trưởng Cruz với vẻ hơi buồn cười. "Doanh số xe đạp của Thương hội Anjet tăng mạnh, đó là chuyện tốt mà, tôi mừng còn không kịp ấy chứ."

Hội trưởng Cruz trợn mắt trắng dã, ra vẻ đã biết trước ông sẽ trả lời như vậy.

Ngừng lại một chút, Hội trưởng Cruz đưa tay vỗ vai Hứa Dịch, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Hứa Dịch, ông có toan tính riêng của mình, điểm này tôi có thể hiểu. Nhưng tôi phải cảnh báo ông. Ông làm vậy ở Vương quốc Lanpari và mấy nước nhỏ lân cận, có lẽ không sao. Nhưng nếu muốn làm vậy cả ở Đế quốc Kendra, thì rất có thể sẽ bị đám người Đế quốc Kendra nuốt chửng không còn mảnh vụn. Vì vậy... ông vẫn nên cẩn thận thì hơn."

Hứa Dịch nhìn ông sâu xa một cái: "Ông nghe được tin tức gì rồi à?"

Hội trưởng Cruz chu miệng về phía sân đấu: "Đế quốc Kendra cử người tới tiếp xúc với ông, người khác không biết chứ, chẳng lẽ tôi lại không biết sao?"

Hứa Dịch gật đầu, thầm nghĩ tin tức này chỉ bị phong tỏa với dân chúng bình thường, chứ không phong tỏa với tất cả mọi người, Hội trưởng Cruz nhận được chút tin tức cũng chẳng có gì lạ.

"Vậy ông biết được bao nhiêu rồi?" Hứa Dịch lại hỏi.

Hội trưởng Cruz lắc đầu: "Không nhiều lắm. Nhưng tôi nghe nói... phía Đế quốc Kendra, hình như đưa ra yêu cầu quá đáng với các ông?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, khẽ gật đầu.

Yêu cầu phía Đế quốc Kendra đưa ra đâu chỉ là quá đáng, đơn giản là quá đáng vô cùng!

Trong bản hiệp nghị Tổng quản Mancini đưa cho Hứa Dịch, hắn thậm chí yêu cầu Thương hội Tân Phi trực tiếp dâng nộp toàn bộ công nghệ sản xuất xe hơi ma lực cho Hoàng tử Franck.

Sau đó còn yêu cầu Thương hội Tân Phi xây dựng một nhà máy sản xuất xe hơi ma lực trong lãnh địa của Hoàng tử Franck ở Đế quốc Kendra, trong đó Thương hội Tân Phi không chỉ phải cung cấp công nghệ hoàn chỉnh, mà còn phải cung cấp một loạt thiết bị máy công cụ ma lực liên quan, rồi hỗ trợ đào tạo một đội ngũ nhân công sản xuất đủ số lượng, đạt tiêu chuẩn.

Nói cách khác, Thương hội Tân Phi bắt buộc phải giúp phía Hoàng tử Franck xây dựng trong lãnh địa riêng của ông ta một nhà máy có khả năng độc lập sản xuất xe hơi ma lực, đồng thời còn phải cung cấp hỗ trợ và bảo đảm kỹ thuật tiếp theo hoàn chỉnh, đầy đủ.

So với điểm này, những yêu cầu khác trong bản hiệp nghị như đòi Thương hội Tân Phi xây một trường đua tiêu chuẩn trên lãnh địa riêng của Hoàng tử Franck, đồng thời cung cấp nhân viên bảo trì bảo dưỡng gì đó, đơn giản là chẳng đáng nhắc tới nữa.

Còn về phần đáp lại mà phía Hoàng tử Franck đưa ra?

Đồng vàng thì rõ ràng một đồng cũng không thể có, còn những đáp lại mang tính thực chất khác thì lại càng hoàn toàn không tồn tại.

Thậm chí khi Hứa Dịch xem xong bản hiệp nghị, Tổng quản Mancini còn ra vẻ như thể đây là ân huệ ban cho anh, anh nhất định phải biết ơn cho tử tế.

Có lẽ điều duy nhất tạm gọi là đáp lại, chính là việc Tổng quản Mancini nói rằng, chỉ cần Thương hội Tân Phi ký bản hiệp nghị này, và làm tốt theo những gì hiệp nghị nêu ra, Hoàng tử Franck sẽ chiếu cố một chút cho Thương hội Tân Phi mà thôi.

Lúc đó Hứa Dịch không đưa ra ý kiến gì về bản hiệp nghị này, chỉ nói với Tổng quản Mancini rằng mình cần một khoảng thời gian để suy nghĩ.

Nhưng khi nhìn thấy vẻ mặt vô cùng bất mãn của Tổng quản Mancini, Hứa Dịch đã tuyên án tử hình cho đối phương trong lòng mình.

Đây không gọi là hợp tác, đây gọi là quỳ gối liếm gót.

Hứa Dịch dù có thể thừa nhận thân phận cao quý của Hoàng tử Franck, khi hợp tác với ông ta, Thương hội Tân Phi có thể nhượng ra một phần lớn lợi ích, chỉ để có thể thông qua ông ta thuận lợi bước vào Đế quốc Kendra, mở ra thị trường khổng lồ của Đế quốc Kendra, nhưng tuyệt đối sẽ không thừa nhận mình cần phải quỳ gối liếm gót vị Điện hạ này.

Nếu thực sự đồng ý bản hiệp nghị này, thì trong mắt Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi đơn giản chẳng khác gì con chó Hoàng tử Franck nuôi.

Có lẽ trên đại lục này có rất nhiều người chỉ mong được làm con chó Hoàng tử Franck nuôi, nhưng Hứa Dịch tuyệt đối không thể chấp nhận điều đó.

Dù việc này chặn đứng khả năng thông qua quan hệ với Hoàng tử Franck để bước vào Đế quốc Kendra, nhưng Hứa Dịch không quá thất vọng.

Qua chuyện này, cộng thêm những gì xảy ra trong lần Russell tới thăm trước đó, khiến Hứa Dịch có được sự hiểu biết và đánh giá sâu sắc hơn về tình hình nội bộ Đế quốc Kendra.

Đây là một đế quốc to lớn vô cùng, nhưng lại là một đế quốc mục nát, tự cao tự đại, gần như đã mất đi động lực tiến lên.

Trước đây Hứa Dịch có lẽ vẫn từng đặt hy vọng chấn hưng sự phát triển của toàn ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens, để công nghiệp ma pháp thay đổi cả đại lục, vào Đế quốc Kendra, nhưng bây giờ, anh đã từ bỏ ý nghĩ đó.

Đế quốc Kendra, giờ trong mắt anh, thực ra cũng chẳng khác gì mấy so với các nước nhỏ lân cận.

Thị trường lớn hơn ư? Cũng chỉ là một miếng mỡ béo lớn hơn mà thôi.
