Chương 741: Quần Anh Hội Tụ

Hứa Dịch bĩu môi, ra vẻ "cậu đúng là làm quá lên rồi".
"Có gì mà lạ, một trong những sở thích của ông nội tôi chính là đua xe tốc độ, ông không biết à?"
Hội trưởng Cruz lắc đầu với vẻ mặt ngơ ngác, nhìn Ma đạo sư Camillo đang trả lời phỏng vấn trước trận đấu của cô gái tộc Hổ Daili trên màn ảnh sáng, vẫn thấy có phần khó tin.
Đây là Ma đạo sư cơ mà!
Đừng nói ở Vương quốc Lanpari và mấy nước nhỏ xung quanh, mà kể cả trong Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, Ma đạo sư vẫn luôn là tồn tại đỉnh cao nhất.
Một nhân vật lớn như vậy, trong trí tưởng tượng của mọi người đáng lẽ phải cao cao tại thượng, tựa như thần minh không vướng bụi trần mới đúng.
Nhưng giờ ông đang nhìn thấy gì?
Ma đạo sư Camillo tóc bạc trắng đầu, tinh thần quắc thước, đang ngồi ở vị trí lái chiếc xe hơi ma lực trắng tinh, vừa thần thái thư thái trả lời phỏng vấn, vừa thuần thục điều khiển vô lăng, ra dáng một tay lão luyện.
"Cái này..."
Tuy Hội trưởng Cruz trước đây từng nghe Hứa Dịch nhắc tới việc Ma đạo sư Camillo thích lái xe hơi ma lực, nhưng chưa bao giờ liên tưởng từ "đua xe tốc độ" với Ma đạo sư Camillo.
Cho dù giờ đây tận mắt thấy ông ngồi trong chiếc xe hơi ma lực rõ ràng đã qua độ chế này, ông vẫn cảm thấy khó lòng chấp nhận được.
"Thôi được rồi, giờ đã kinh ngạc thế này, lát nữa ông có khi sợ chết mất." Hứa Dịch buồn cười vỗ vỗ vai Hội trưởng Cruz, ra hiệu ông bình tĩnh lại.
Hội trưởng Cruz liếc nhìn Hứa Dịch, thầm nghĩ chẳng lẽ còn có chuyện gì khiến người ta kinh ngạc hơn cả việc Ma đạo sư Camillo xuất hiện trên trường đua này sao?
Hứa Dịch cười mà không nói, chỉ tay về phía màn ảnh sáng giữa trường đua, ra hiệu ông kiên nhẫn chờ xem.
Hội trưởng Cruz đành ngờ vực vừa nhìn cảnh tượng trên màn ảnh sáng, vừa nhìn quanh khắp trường đua, muốn phát hiện trước một vài điểm đặc biệt.
Thế nhưng trong trường đua ngoài từng chiếc xe hơi ma lực đang phóng nhanh, cũng không lộ ra điều gì khác lạ.
Chờ một lúc, những chiếc xe hơi ma lực đang phóng trên đường đua bằng phẳng lần lượt dừng lại, xếp hàng ngay ngắn sau vạch xuất phát.
Cảnh tượng trên màn ảnh sáng lại lóe lên một cái, thiếu nữ tộc Hổ Daili lại xuất hiện trên màn ảnh.
"Xin chào mọi người, từ hình ảnh có thể thấy, tất cả các xe đua tham gia đã sẵn sàng chờ lệnh sau vạch xuất phát, cuộc đua sắp bắt đầu rồi..."
Hội trưởng Cruz bỗng quay đầu hỏi Hứa Dịch: "Cô ta đang nói với ai vậy? Trong sân có bấy nhiêu khán giả, ai cũng nhìn thấy hết rồi mà."
"Ồ, đây là để cô ấy tập thành thói quen này. Vì theo kế hoạch của tôi, những trận đấu này sau này sẽ đồng thời truyền hình trực tiếp cho khán giả bên ngoài sân, thậm chí cả khán giả các thành phố khác. Cho nên phải tập thói quen này trước, sau này khỏi phải sửa lại."
"Ơ? Đồng thời truyền hình trực tiếp kiểu gì?" Hội trưởng Cruz càng thêm khó hiểu.
Hứa Dịch chỉ cười cười, không giải thích gì thêm.
Muốn trả lời câu hỏi này thì phải nhắc tới kỹ thuật pháp trận cộng hưởng đồng bộ, cùng việc xây dựng mạng lưới truyền tín hiệu sóng ma lực, một loạt những thứ Thương hội Tân Phi đang và sắp nghiên cứu phát triển trong tương lai, giải thích ra thì quá phiền phức.
Vả lại cho dù Hội trưởng Cruz có là đồng minh đến đâu, thì những bí mật không liên quan tới Thương hội Amli cũng chẳng cần tiết lộ cho ông.
Thấy Hứa Dịch không trả lời, Hội trưởng Cruz cũng gật đầu, không hỏi thêm nữa.
Daili trên màn ảnh sáng tiếp tục phát biểu khai mạc, sau khi nói xong lời mở đầu, bắt đầu giới thiệu tình hình các tuyển thủ tham gia.
"Bây giờ tôi xin giới thiệu với mọi người các tuyển thủ tham gia trận đấu lần này. Trước tiên xin giới thiệu từ người gần vòng trong nhất, tay đua này chắc mọi người đều đã rất quen thuộc, chính là Ma đạo sư Camillo đại nhân đức cao vọng trọng nhất."
Cảnh tượng trên màn ảnh sáng chuyển hướng, Ma đạo sư Camillo xuất hiện trên màn ảnh, sau đó vẫy tay ra hiệu về phía màn ảnh, mặt đầy nụ cười.
Hứa Dịch nhìn thấy dáng vẻ này, không nhịn được bật cười.
Khi Thương hội Tân Phi lần đầu mang chiếc máy quay ảnh ảo ma lực được nghiên cứu chế tạo dựa trên kỹ thuật pháp trận ảo ảnh đồng bộ này tới trước mặt Ma đạo sư Camillo, bảo ông tạo dáng trước máy quay ảnh ảo ma lực để quay một đoạn phim quảng bá, Ma đạo sư Camillo lúc đó còn rất kháng cự.
Giờ đây hai tháng đã trôi qua, ông đã có thể tự nhiên vô cùng khi tạo dáng trước ống kính.
"Tiếp theo chúng ta hãy xem vị bên phải Ma đạo sư Camillo..."
Hình ảnh trên màn ảnh sáng dịch chuyển, hiện lên trên đó lại là một thiếu nữ tai nhọn, dung mạo xinh đẹp.
"Ơ? Lại là người tộc Elf?" Hội trưởng Cruz sững người, không kìm được kêu lên. "Có nhầm không đấy, đến tộc Elf cũng thích đua xe tốc độ ư? Kỳ quặc quá đi mất..."
Hứa Dịch cười khì, thầm nghĩ vị Elf này đâu chỉ là thích đua xe tốc độ, mà đơn giản là mê cuồng.
Trước đây anh vẫn luôn cho rằng Ma đạo sư Camillo đã rất thích đua xe tốc độ rồi, nhưng sau khi chứng kiến niềm đam mê cuồng nhiệt của Trưởng lão Lisanya đối với việc đua xe, anh cảm thấy Ma đạo sư Camillo cũng đành cam bái hạ phong.
"Tuyển thủ này là Trưởng lão Lisanya thuộc tộc Moon Shadow từ Công quốc Stan. Tuy Trưởng lão Lisanya là lần đầu tham gia một cuộc đua chính thức như thế này, nhưng nghe nói bà thường xuyên thi đấu tay lái với Ma đạo sư Camillo, hai bên thắng thua ngang nhau. Vậy nên có thể suy ra, kỹ thuật đua xe của Trưởng lão Lisanya chắc chắn cũng xuất sắc không kém."
Trưởng lão Lisanya trên màn ảnh sáng khẽ mỉm cười, toát lên khí chất thanh nhã đặc trưng của tộc Elf, cùng với dung mạo tuyệt mỹ, khiến người ta căn bản không thể liên tưởng bà với môn thể thao kịch liệt như đua xe.
Cảnh tượng trên màn ảnh sáng lại dịch sang vị trí thứ ba, lại là đại diện do Hoàng tử Franck cử tới, cậu thanh niên gầy yếu mà Hứa Dịch từng gặp một lần trước đây, tên là Harve Kandi.
Cậu ta xuất hiện trên màn ảnh với vẻ mặt nghiêm túc, hai mắt nhìn thẳng về phía trước, trông có chút căng thẳng nhưng lại cũng đầy chí khí ngút trời.
Hứa Dịch khẽ cười, lắc đầu, thầm nghĩ gã này có tự tin cũng là việc tốt, chỉ mong lát nữa khi cuộc đua thực sự bắt đầu, đừng bị Ma đạo sư Camillo và Trưởng lão Lisanya dọa cho hoảng hồn là được.
Từ tay đua thứ tư đến thứ chín đều là con em quý tộc trong thành Bontar, trong đó có cả Nam tước Bilier.
Những kẻ này thực ra mới là lực lượng chủ chốt của cuộc đua xe này, đối tượng mà Hứa Dịch tổ chức sự kiện này muốn thu hút cũng tập trung vào những người này.
Nếu không phải vì tình huống lần này đặc biệt, Hứa Dịch thực ra muốn cho tất cả tuyển thủ tham gia đều đổi thành những người thuộc tầng lớp này.
Tay đua thứ mười lại càng ngoài dự đoán hơn, thế mà là một người thuộc tộc Người thú.
Đây là một nam nhân tộc Người Sói, xuất thân từ bộ lạc Người Sói Voller.
Kể từ khi bộ lạc Người Sói Voller hợp tác với Thương hội Tân Phi, điều kiện sống của người sói trong bộ lạc đã được cải thiện đáng kể, người sói này vì quan hệ thân thiết với tộc trưởng Voller nên được lợi nhiều hơn, hơn nữa anh ta cũng rất hứng thú với xe hơi ma lực, nên cũng tham gia cuộc đua này.
Đi sau người sói là tay đua thứ mười một lại càng khiến người ta kinh ngạc, thế mà là một tay đua người lùn!
Ai cũng biết, vóc dáng người lùn thấp hơn con người khá nhiều, nên chiếc xe hơi ma lực của anh ta đã được cải tạo đặc biệt theo vóc dáng của mình, mới có thể để anh ta lái xe thoải mái.
Hứa Dịch từng tận mắt chứng kiến cảnh Kanbi cùng các kỹ sư người lùn khác dồn hết sức cải tạo chiếc xe hơi ma lực này, theo lời họ nói, chiếc xe hơi ma lực này không chỉ mang trên mình phẩm giá kỹ sư Máy móc Ma thuật của họ, mà còn gánh cả kỳ vọng của toàn thể người lùn.
Nếu chiếc xe hơi ma lực này không giành được thành tích tốt trong cuộc đua, thì đó chính là làm mất mặt họ.
Nhìn thấy vẻ mặt nghiêm túc của người lùn ngồi trong khoang lái, Hứa Dịch không kìm được bật cười.
Đám Kanbi kia, không biết như vậy sẽ tạo cho anh ta áp lực cực lớn hay sao?
Hội trưởng Cruz bên cạnh đã sớm nhìn đến ngẩn người.
Cuộc đua này rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Chỉ riêng việc Ma đạo sư Camillo lại tới tham gia đã đủ khiến người ta kinh ngạc rồi, phía sau lại còn xuất hiện cả tộc Người thú lẫn người lùn, quá đáng nhất là thậm chí còn có cả Trưởng lão tộc Elf!
Ngoại trừ tộc Gnome mới gần đây bước ra khỏi truyền thuyết, cuộc đua nhỏ bé này lại quy tụ đủ hết mọi chủng tộc trên đại lục này!
Sau khi giới thiệu xong tay đua người lùn, tất cả các tay đua tham gia đã được giới thiệu xong hết.
Tổng cộng chỉ có mười một chiếc xe, mười một tuyển thủ tham gia.
Đây chính là hiện trạng của cuộc đua lần này.
Dù sao trên thế giới này ngay cả xe hơi ma lực cũng còn chưa phổ cập rộng rãi, người có điều kiện chơi đua xe vốn dĩ đã không nhiều.
Chốc lát sau, cô gái tộc Hổ Daili tuyên bố mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất, cuộc đua sắp bắt đầu.
Một lát sau, trên màn ảnh sáng xuất hiện đồng hồ đếm ngược mười giây.
"10, 9, 8... 3, 2, 1!"
Hai chữ "Bắt Đầu" to đùng vừa hiện lên trên màn ảnh sáng, mười một chiếc xe hơi ma lực trên đường đua đồng loạt gầm rú lên.
Nét mặt Hứa Dịch khẽ động.
Toàn bộ những chiếc xe hơi ma lực này đều dùng động cơ ma lực hệ Hỏa, đó là do hạn chế bẩm sinh của động cơ ma lực hệ Phong gây ra.
Nhưng khi nghe thấy tiếng gầm rú tựa như tiếng nổ phát ra bởi ma thuật hệ Hỏa bị kích hoạt lúc động cơ ma lực hệ Hỏa cỡ lớn khởi động, anh lại nghĩ tới một vấn đề.
Để theo đuổi tốc độ, hiện tại việc nghiên cứu phát triển chủ yếu của Thương hội Tân Phi đều tập trung vào động cơ ma lực hệ Hỏa, khiến việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Phong có phần đình trệ.
Nhưng so ra, tuy động cơ ma lực hệ Hỏa có thể giúp xe hơi ma lực chiếm ưu thế nhất định về tốc độ, nhưng lại tiêu hao năng lượng gấp mấy lần động cơ ma lực hệ Phong.
Hơn nữa đặc tính của ma thuật hệ Hỏa chính là gây ồn ào lớn, do đó xe hơi ma lực dùng động cơ ma lực hệ Hỏa cũng gây tiếng ồn lớn hơn nhiều so với xe dùng động cơ ma lực hệ Phong.
Vậy nên thực ra động cơ ma lực hệ Phong cũng có những ưu điểm rất mạnh, huống hồ sau khi đào sâu nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Phong, việc tiếp tục nâng cao tốc độ cũng hoàn toàn khả thi.
Mà xét theo tình huống sử dụng của đa số người bình thường, thực ra tốc độ không cần quá nhanh, chỉ cần đạt tới tốc độ một trăm đến một trăm năm mươi km/giờ đã là hoàn toàn đủ dùng.
Theo tính toán của Hứa Dịch về động cơ ma lực hệ Phong, đây hoàn toàn là con số có thể đạt tới được.
Nghĩ tới đây, Hứa Dịch chợt phát hiện chiến lược nghiên cứu phát triển động cơ ma lực mà mình đã đặt ra có phần vấn đề.
Tăng cường nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Hỏa thì không có vấn đề gì, vì nó không chỉ dùng cho xe hơi ma lực, mà còn được áp dụng trên tàu ma lực, phi đĩnh ma lực cũng như xe chở khách và chở hàng ma lực cỡ lớn, nhưng việc nghiên cứu phát triển động cơ ma lực hệ Phong cũng không thể xem nhẹ.
Có lẽ động cơ ma lực hệ Phong sẽ gặp nhiều hạn chế trong các lĩnh vực khác, nhưng trong lĩnh vực dân dụng, vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển...
