Chương 742: Giao Việc Đàng Hoàng Cho Cậu

Trong lúc Hứa Dịch đang suy nghĩ về chiến lược sau này của Thương hội Tân Phi, cuộc đua trên trường đã bước vào thời khắc căng thẳng nhất.
Lúc mới bắt đầu, ngoài chiếc xe hơi ma lực của người lùn Molok vọt lên trước một bước, những người khác đều gần như ngang nhau.
Nhưng chạy được hai vòng, đã bắt đầu bộc lộ khoảng cách.
Hai chiếc xe đua do Ma đạo sư Camillo và Trưởng lão Lisanya điều khiển đã bỏ xa phía sau.
Ngoài việc kỹ thuật lái xe của hai người quả thực xuất sắc ra, lý do quan trọng hơn thực ra nằm ở chỗ... họ đủ điên.
Những người khác khi có khả năng xảy ra va chạm, luôn theo bản năng né tránh một chút, còn hai người họ lại chỉ biết lao thẳng về phía trước, hoàn toàn chẳng chút e dè.
Điều này rõ ràng bắt nguồn từ sự tự tin mạnh mẽ vào thực lực bản thân, biết rằng mình không thể nào bị đe dọa gì.
Còn những người khác thì không có sự tự tin đó, nên đành phải ngoan ngoãn nhường đường trong nhiều lúc, tự nhiên khiến hai người họ vọt lên dẫn đầu.
Nhưng ngoài hai vị này ra, chín tay đua còn lại thì chênh lệch không nhiều.
Đại diện tham gia do Hoàng tử Franck cử tới là Harve Kandi kẹt ở giữa, không nổi bật mà cũng không tụt lại, chỉ có thể nói là thể hiện tầm tầm.
Màn thể hiện này tự nhiên khiến Tổng quản Mancini cùng những người khác đang xem trận từ khán đài bên kia không hài lòng, nhưng lọt vào mắt Hứa Dịch thì đã coi là khá xuất sắc rồi.
Phải biết rằng ngay cả Hoàng tử Franck cũng mới tiếp xúc với xe hơi ma lực từ vài tháng trước, thì Harve Kandi này rõ ràng thời gian tiếp xúc còn ngắn hơn.
Trong thời gian ngắn ngủi như vậy mà đạt được kỹ thuật lái xe cao đến thế, sánh ngang với gã Nam tước Bilier suốt ngày chỉ muốn sống trong xe hơi ma lực, có thể nói là rất đáng nể rồi.
Nhưng Harve Kandi rõ ràng không hài lòng với màn thể hiện của mình, mấy lần đều muốn mượn khúc cua để vượt xe.
Có lúc cậu ta thành công, có lúc lại bị đối thủ vượt qua.
Cứ như vậy qua mấy vòng đua, cậu ta vẫn giữ ở vị trí tầm trung.
Theo đà này, đến khi kết thúc, cậu ta có lẽ vẫn sẽ ở vị trí này, khó có khả năng thay đổi gì.
Hứa Dịch liếc mắt nhìn quanh trường đua, nhìn về phía Tổng quản Mancini đang ngồi ở bục khác đằng xa với vẻ mặt trầm trọng.
Nếu cuối cùng Harve Kandi thua cuộc, sắc mặt Tổng quản Mancini chỉ sợ sẽ khó coi lắm.
Rất nhanh, cả cuộc đua đã bước vào vòng cuối cùng.
Thấy đại cục đã định, Hứa Dịch đứng dậy, đi về phía Tổng quản Mancini.
"Tổng quản Mancini, mấy ngày qua tiếp đãi các vị không chu đáo, thực sự áy náy quá. Lát nữa trận đấu kết thúc, mong Tổng quản đại nhân nể mặt, tới trang viên riêng của tôi làm khách, mọi người cùng dùng bữa trưa nhé?"
Nhìn nụ cười trên mặt Hứa Dịch, Tổng quản Mancini khẽ nhíu mày: "Hội trưởng Hứa, ông định coi đây là tiệc tiễn biệt, đuổi tôi đi sao?"
Từ lần đầu ông ta tiếp xúc với Hứa Dịch tới nay đã trọn năm ngày, mà Hứa Dịch vẫn chưa hề đưa ra bất kỳ câu trả lời rõ ràng nào về bản thỏa thuận đó.
Tổng quản Mancini dù có ngốc đến đâu, cũng biết Hứa Dịch thực chất là đã từ chối rồi.
Sở dĩ không nói thẳng, cũng chỉ là không muốn từ chối trực diện, khiến Tổng quản Mancini bẽ mặt mà thôi.
Hứa Dịch ngửa mặt cười ha hả: "Tổng quản đại nhân hiểu lầm rồi, tôi sao dám đuổi ngài đi chứ. Nếu ngài thích, hoàn toàn có thể ở lại thành Bontar chơi thêm một thời gian, tôi tin Bá tước Rivel chắc chắn sẽ rất hoan nghênh."
Tổng quản Mancini nhìn chằm chằm Hứa Dịch, cười lạnh một tiếng: "Vậy còn ông thì sao?"
"Tôi hả... thương hội còn nhiều việc cần tôi về xử lý, không tiện ở lại đây lâu, cho nên... khụ, Tổng quản đại nhân, mong ngài thứ lỗi. Lần sau nếu ngài còn có dịp tới thành Bontar, hoặc trực tiếp tới Thương hội Tân Phi chúng tôi, tôi nhất định sẽ tận tình tiếp đãi."
Tổng quản Mancini hừ nặng một tiếng: "Hội trưởng Hứa, xem ra ông đã hạ quyết tâm rồi?"
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, nhưng vẫn không nói rõ ràng gì.
Tổng quản Mancini cười lạnh: "Hội trưởng Hứa, Nam tước Bilier vẫn luôn nói ông là người thông minh, nhưng bây giờ trong mắt tôi, ông hoàn toàn không xứng với lời đánh giá đó. Biết bao người đầu vỡ óc cũng chẳng có cách nào lại gần Điện hạ Hoàng tử, giờ ông lại chủ động từ bỏ cơ hội này, đúng là ngu ngốc hết thuốc chữa!"
Hứa Dịch nhún vai, vẫn mỉm cười không nói.
Thấy Hứa Dịch không phản ứng gì, Tổng quản Mancini cũng chẳng còn cách nào nói thêm, ngừng lại một chút, chỉ đành hừ lạnh thêm một tiếng, nói tiếp: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, đây là do chính ông chọn. Nếu sau này Thương hội Tân Phi gặp phải vấn đề gì ở Đế quốc Kendra, thì đừng trách tôi đã không nhắc trước ông."
Hứa Dịch khẽ nheo mắt, thầm nghĩ đây hẳn là lời đe dọa trắng trợn rồi.
Nếu Hoàng tử Franck thực sự vì chuyện này mà gây khó dễ cho Thương hội Tân Phi, thì kết hợp với sự việc lần này, thực ra đã đủ chứng minh vị Điện hạ Hoàng tử tôn quý này không phải đối tác hợp tác tốt gì.
Nhìn theo hướng này, lần hợp tác thất bại này thực ra ngược lại lại là một chuyện tốt.
"Tổng quản Mancini, tôi..."
Hứa Dịch ngừng lại, đang định nói thì bỗng nghe thấy một tiếng "Rầm" vang dội.
Anh và Tổng quản Mancini ngẩn người cùng nhìn về giữa trường đua, liền thấy hai chiếc xe hơi ma lực đang lăn tròn liên tục với tốc độ cao trên đường đua, mãi cho tới khi cả hai đâm vào tấm đệm khí do pháp trận hệ Phong bố trí sẵn trên đường đua mới dừng lại.
Ánh mắt lướt qua hai chiếc xe hơi ma lực đó, Hứa Dịch giật mình.
Vì một trong hai chiếc là xe của Nam tước Bilier, còn chiếc kia lại là xe của Harve Kandi.
Quay đầu nhìn về phía Tổng quản Mancini, thấy sắc mặt ông ta cực kỳ âm trầm, cơn giận thấp thoáng hiện rõ.
Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt, thầm nghĩ cú va chạm ngay trước khi trận đấu kết thúc này, lại cũng coi như hoàn hảo phản ánh kết quả hợp tác giữa anh và phía Hoàng tử Franck.
Đôi bên coi như đường ai nấy đi.
...
Ba ngày sau, Hứa Dịch lại xuất hiện trong trang viên riêng của Nam tước Bilier.
Khi nhìn thấy Nam tước Bilier, gã đang nằm trên giường, vừa ăn trái cây dưới sự phục vụ của một nữ hầu xinh đẹp, vừa sờ soạng cô ta.
Mãi tới khi Hứa Dịch bước vào, ho một tiếng, Nam tước Bilier mới phản ứng lại, vội vàng luống cuống rụt tay về.
"Khụ... Hội trưởng Hứa, sao ngài lại tới đây. Quản gia đâu? Sao hắn không vào thông báo?" Nam tước Bilier hỏi một câu ngượng ngùng, rồi phẩy tay bảo nữ hầu lui xuống.
"Quản gia nói cậu đã dặn trước, tôi tới thì không cần thông báo." Hứa Dịch nghiêng người nhường lối cho cô nữ hầu mặt đỏ bừng rời đi, lắc đầu nhìn Nam tước Bilier: "Tôi vốn định tới xem thương thế của cậu ra sao, giờ xem ra, cậu hồi phục khá tốt đấy."
Nam tước Bilier cười khan một tiếng: "Ha... cũng tạm... cũng tạm ổn."
Ba ngày trước, lúc cuộc đua sắp kết thúc, Harve Kandi cố tình vượt xe, nhưng không may đâm phải xe hơi ma lực của Nam tước Bilier.
May mà cả hai chiếc xe đều được trang bị đầy đủ hệ thống bảo hộ pháp trận hệ Phong, cả hai người đều không nguy hiểm tính mạng, chỉ bị thương nhẹ do va chạm.
Harve Kandi đã bị đoàn người Tổng quản Mancini đưa đi ngay hôm kia, còn Nam tước Bilier thì vẫn ở lại trang viên riêng của mình để dưỡng thương.
"À phải rồi, Hội trưởng Hứa, ngài... đã đàm phán đổ bể với Tổng quản Mancini bọn họ rồi phải không?" Nam tước Bilier bỗng liếc nhìn Hứa Dịch, cẩn thận dò hỏi.
"Ừ, điều kiện không thống nhất được, nên cũng không hợp tác thành công." Hứa Dịch gật đầu đáp.
"Cái này... khụ... Hội trưởng Hứa, tôi không phải đang trách ngài, tôi chỉ cảm thấy... thái độ của ngài đối với Tổng quản Mancini có phải là... hơi cao ngạo quá không?"
"Cao ngạo?" Hứa Dịch nhíu mày: "Cậu không thấy Tổng quản Mancini cao ngạo, lại thấy tôi cao ngạo sao?"
"Không không, thái độ của Tổng quản Mancini đương nhiên là cao ngạo, mà còn cực kỳ cao ngạo nữa. Nhưng dù sao ông ta cũng là đại diện cho Điện hạ Hoàng tử Franck mà tới, ông ta cao ngạo một chút cũng là chuyện nên có. Còn ngài lại đang mong muốn hợp tác... với Điện hạ Hoàng tử Franck, thì hạ thấp thái độ một chút cũng chẳng sao chứ?"
Nhìn vẻ mặt không tán đồng của Nam tước Bilier, Hứa Dịch lắc đầu, chẳng buồn bàn thêm với gã về vấn đề này nữa.
Anh rất rõ, hiện trạng của thế giới này chính là như vậy, Hoàng tử Franck là Điện hạ Hoàng tử cao cao tại thượng của Đế quốc Kendra, trong mắt người khác, anh chỉ là hội trưởng của một thương hội nhỏ, chỉ có phần quỳ gối nịnh bợ, sao còn có thể so đo đối phương cao ngạo hay không?
"Thôi không nói chuyện này nữa. Bilier, hôm nay tôi tới tìm cậu, ngoài việc xem thương thế của cậu ra sao, cũng là muốn bàn với cậu vài chuyện đàng hoàng."
"Chuyện đàng hoàng?" Bilier lập tức phấn chấn hẳn lên, ngồi bật dậy từ trên giường, nhưng vì động đến vết thương, đau đến hít một hơi khí lạnh.
Nhưng điều đó không hề ảnh hưởng tới sự hưng phấn trong ánh mắt gã, gã nhìn chằm chằm Hứa Dịch truy hỏi: "Chuyện đàng hoàng gì?"
Người bên phía Hoàng tử Franck không tin Hứa Dịch, nhưng Nam tước Bilier lại vô cùng tin tưởng vào tài kiếm tiền của Hứa Dịch.
Cái mà anh gọi là chuyện đàng hoàng, thì tuyệt đối là chuyện kiếm ra tiền!
"Tính cả trận đấu ba ngày trước, những cuộc đua xe do thương hội chúng tôi tổ chức mà cậu tham gia, cùng những cuộc cậu tự tổ chức riêng, chắc cũng đã nhiều lần rồi nhỉ?" Hứa Dịch hỏi.
"Không phải nhiều, mà là rất nhiều." Nam tước Bilier giơ một bàn tay lật đi lật lại ba lần. "Ít nhất cũng phải hơn một trăm năm mươi lần rồi."
"Ồ? Nhiều thế cơ à? Vậy chắc cậu rất có kinh nghiệm tổ chức đua xe rồi nhỉ?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Cũng tạm được, chỉ là hơn phần lớn người khác một chút thôi." Nam tước Bilier cười khì.
"Vậy được, nếu tôi muốn cậu sang Đế quốc Kendra tổ chức một cuộc đua xe chính quy, cậu có tự tin làm được không?" Hứa Dịch hỏi với vẻ nghiêm túc.
"Hả?" Nam tước Bilier kinh ngạc nhìn Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, ngài... ngài đang đùa đấy à? Ngài chẳng phải vừa mới đàm phán đổ bể với Điện hạ Hoàng tử Franck sao? Giờ sao lại bảo tôi sang Đế quốc Kendra tổ chức đua xe? Chuyện này sao có thể được!"
"Tôi chỉ đàm phán đổ bể với Hoàng tử Franck, chứ không phải đàm phán đổ bể với Đế quốc Kendra. Vả lại người đi tổ chức cuộc đua là cậu, chứ không phải tôi, cũng không phải Thương hội Tân Phi chúng tôi, cậu hiểu ý tôi chứ?"
Nam tước Bilier trấn tĩnh lại, cúi đầu suy nghĩ nghiêm túc một lúc, vẻ kinh ngạc trên mặt từ từ tan biến.
"Cũng có nghĩa là... thực ra ngài chỉ muốn tạo ra một cuộc đua xe trong Đế quốc Kendra? Còn lại chuyện gì cũng không quan trọng?"
"Đại khái là như vậy. Tôi có thể cung cấp cho cậu vốn khởi đầu cần thiết, xe hơi ma lực, thậm chí cả nhân lực và hỗ trợ kỹ thuật. Nhưng tổ chức thế nào, cụ thể làm ra sao, thì phải dựa vào chính cậu." Hứa Dịch cười nói. "Thế nào? Có tự tin không?"
Nam tước Bilier bĩu môi: "Sao ngài không hỏi trước xem tôi có muốn làm hay không đã?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Câu hỏi này cần phải hỏi sao?"
Nam tước Bilier sững người, rồi liền cười ha hả.
"Đúng vậy, câu hỏi này quả thực không cần hỏi, vì tôi chắc chắn sẽ làm! Nhưng Hội trưởng Hứa, cụ thể làm thế nào, ngài cần cho tôi chút thời gian suy nghĩ."
"Đương nhiên là không vấn đề gì."
