Chương 743: Sự Báo Đáp Của Leslie

Leslie đặt lá thư trong tay xuống, ngẩng đầu nhìn ra biển cả mênh mông ngoài cảng Nixi, thở dài một hơi.
Lá thư này do người của chi nhánh Vương quốc Rulson thuộc Thương hội Tân Phi đưa tới tay anh, do đích thân Hứa Dịch viết, thiên về thư riêng chứ không có nội dung công việc.
Trong thư, ngoài việc gửi lời hỏi thăm thường ngày tới Leslie, Hứa Dịch chủ yếu nói tới một chuyện, đó là Nam tước Bilier sắp sang Đế quốc Kendra tổ chức triển khai loạt cuộc đua xe.
Sau khi biết tin này qua lá thư, Leslie chỉ cảm thấy một tảng đá lớn trong lòng đã rơi xuống đất, cả người nhẹ nhõm hẳn đi.
Từ sau khi gia tộc Stark thất bại trong cuộc nội chiến Vương quốc Lanpari trước đây, cả gia tộc đã gần như diệt vong, những thành viên trực hệ còn sót lại, ngoài Leslie ra, chỉ còn Nam tước Bilier và hai hậu bối không mấy nổi bật khác.
Vốn dĩ trong cuộc đấu tranh khốc liệt như vậy, thông thường bên chiến thắng tuyệt đối sẽ không để lại hậu duệ nào cho gia tộc Stark, nhưng một là vì Nữ vương Cervini Bệ hạ đủ nhân từ, hai là — cũng là nguyên nhân chủ yếu nhất — nhờ Hứa Dịch cầu xin giúp.
Vì mối quan hệ với Hứa Dịch, Nữ vương Cervini Bệ hạ đã bất chấp mọi ý kiến phản đối, để lại vài mầm mống này cho gia tộc Stark, đảm bảo huyết mạch gia tộc Stark không vì thế mà tuyệt diệt hoàn toàn.
Cũng chính vì vậy, trong lòng Leslie thực sự luôn mang một phần lòng biết ơn đối với cả Nữ vương Cervini Bệ hạ lẫn Hứa Dịch.
Việc anh chịu nhận lời Hứa Dịch đảm nhận chỉ huy hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, và còn điều động một phần tài nguyên còn sót lại của gia tộc Stark để giúp hạm đội hộ vệ này sớm được thành lập, cũng đều xuất phát từ lòng biết ơn.
Còn về Nam tước Bilier, vì lý do liên quan gia tộc Stark, việc gã có thể tiếp tục sống yên ổn trong Vương quốc Lanpari đã là ân huệ của Nữ vương Cervini Bệ hạ rồi, còn về sau còn có thể nhờ sự giúp đỡ của Hứa Dịch, dựa vào việc góp vốn mở xưởng cùng Thương hội Tân Phi mà có cuộc sống không kém trước đây, thậm chí còn sung túc hơn nhiều, thì lại càng khiến người ta không ngờ tới.
Nhưng trong lòng Leslie thực ra vẫn luôn lo lắng.
Dù Nữ vương Cervini Bệ hạ nhân từ, đã hứa không truy cứu tội trạng của những con cháu gia tộc Stark còn sót lại này, nhưng trong nội bộ Vương quốc Lanpari, thực ra vẫn luôn có người lo ngại gia tộc Stark sẽ gây hậu họa vì mấy người còn lại này, đề nghị Nữ vương Cervini Bệ hạ áp dụng biện pháp cưỡng chế đối với họ.
Vậy nên thực ra Nam tước Bilier chỉ là bề ngoài sống nhàn nhã phóng khoáng, thực chất trong nhiều việc vẫn luôn bị hạn chế đủ đường.
Ở trong thành Bontar, có lẽ vì mối quan hệ với Hứa Dịch mà gã không bị hạn chế quá nhiều, nhưng nếu rời khỏi thành Bontar, ở bất cứ nơi nào trong Vương quốc Lanpari, chỉ sợ gã đều sẽ bị kiểm soát chặt chẽ.
Mà giờ đây Hứa Dịch lại tìm cho gã một việc để làm, chỉ cần Nam tước Bilier chịu để tâm, thì dựa vào mối quan hệ họ hàng giữa gã và Hoàng tử Franck của Đế quốc Kendra, gã hoàn toàn có khả năng thực sự gây dựng nên một sự nghiệp trong Đế quốc Kendra.
Phía Vương quốc Lanpari sẽ hạn chế hành động của Nam tước Bilier trong nội bộ Vương quốc Lanpari, nhưng nếu gã rời khỏi Vương quốc Lanpari, chỉ sợ rất nhiều người phía Vương quốc Lanpari ngược lại sẽ vỗ tay tiễn đưa.
Dù sao đứng từ góc độ Vương quốc Lanpari mà nhìn, một kẻ mà giữ lại thì có chỗ e dè, muốn xử lý thì lại không tiện ra tay trực tiếp như vậy, nếu gã tự nguyện rời khỏi Vương quốc Lanpari, thì quả thực là chuyện đôi bên cùng vui.
Leslie rất rõ, việc Hứa Dịch làm như vậy cũng mang theo một phần tư tâm của bản thân, và trong thư anh cũng đã nói rõ với Leslie, rằng anh muốn tận dụng mối quan hệ riêng tư giữa Nam tước Bilier và Hoàng tử Franck để đưa xe hơi ma lực phổ biến rộng khắp trong Đế quốc Kendra.
Nhưng Leslie cũng rất rõ, việc Hứa Dịch làm như vậy thực ra coi như đã giúp Nam tước Bilier một việc lớn, không chỉ giúp gã có một lý do tốt để rời khỏi Vương quốc Lanpari, mà còn giúp gã tìm được một mục tiêu để sau này nỗ lực vì nó.
Leslie rất kỳ vọng vào triển vọng của xe hơi ma lực trên đại lục Saiens, vậy nên chỉ cần Nam tước Bilier làm tốt việc này, tương lai chắc chắn sẽ có cơ hội trở thành nhân vật có sức ảnh hưởng cực lớn.
Vậy nên thực ra lần này Hứa Dịch coi như lại giúp gia tộc Stark một việc lớn nữa, khiến ngọn lửa còn sót lại của gia tộc Stark có thể bùng cháy mạnh mẽ hơn.
"Nhưng như vậy thì, tôi lại không thể dễ dàng rời khỏi hạm đội này nữa rồi." Leslie đột nhiên cười khổ một tiếng, khẽ lắc đầu.
Càng nhận được nhiều sự giúp đỡ từ Hứa Dịch, cảm giác trách nhiệm trong lòng Leslie lại càng nặng nề.
Vốn dĩ anh chỉ hy vọng thông qua việc giúp Hứa Dịch xây dựng hạm đội hộ vệ này để tích lũy kinh nghiệm trên biển, sau này còn định xây dựng một hạm đội của riêng mình, nhưng giờ đây anh đã khó lòng dễ dàng rút lui được nữa.
Cho dù không nói tới chuyện báo đáp Hứa Dịch, chỉ riêng đối với hạm đội hộ vệ này, thực ra trong lòng Leslie cũng đã nảy sinh tình cảm hết sức sâu đậm.
Từ khi hạm đội hộ vệ này thành lập đến nay thực ra mới chỉ chưa đầy một năm, nhưng dù là giai đoạn chuẩn bị và huấn luyện ban đầu, hay giai đoạn ra khơi khai phá sau đó, Leslie đều luôn ở cùng cả hạm đội, chưa từng rời đi.
Trong khoảng thời gian này, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tung hoành ngang dọc khắp vùng biển phía nam đại lục Saiens, trải qua vô số lần binh lửa, đánh tan vô số toán hải tặc.
Dù những trận chiến này đều rất nhẹ nhàng, nhưng thông qua những trận chiến ấy, đã gắn kết chặt chẽ mọi người trong hạm đội lại với nhau, Leslie cũng không ngoại lệ.
Leslie hiện giờ đã sớm quen với cuộc sống như vậy, nếu đột nhiên rời khỏi hạm đội này, rời khỏi cuộc sống như thế, thực ra trong lòng anh cũng vô cùng lưu luyến.
"Thôi được... cứ để tôi ở lại thêm một thời gian nữa vậy. Đợi tới khi hạm đội hộ vệ lớn mạnh hơn nữa, có thể hoàn toàn khống chế toàn bộ vùng biển phía nam, gã Hứa Dịch kia chắc cũng đã nghiên cứu chế tạo ra tàu ma lực viễn dương rồi. Đến lúc đó rời đi, chắc cũng không có vấn đề gì."
Leslie nhìn chăm chú vào mặt biển mênh mông phía trước, trong lòng thầm đưa ra quyết định.
"Đại nhân, chúng ta có nên quay về đảo Sấm Rền một chuyến trước, hay đi thẳng tới điểm hẹn chờ đợi ạ?" Gaen Solon — thuyền trưởng soái hạm Nghịch Phong dưới trướng Leslie, đồng thời cũng là phó quan hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, giữ chức phó tướng của Leslie — bước tới hỏi.
"Không cần quay về nữa. Chúng ta vừa mới tiếp tế xong ở cảng Nixi, không cần lãng phí thời gian, đi thẳng tới điểm hẹn." Leslie đáp mà không hề quay đầu lại.
"Vâng."
Gaen Solon vâng dạ rời đi.
Chốc lát sau, cả hạm đội điều chỉnh sơ qua một chút, nhanh chóng chạy theo hướng hơi lệch nam.
Chỉ mất khoảng ba tiếng đồng hồ, hạm đội đã ra khỏi hải phận Vương quốc Rulson, chính thức bước vào hải phận Đế quốc Kendra.
Thực ra đối với các quốc gia trên đại lục Saiens mà nói, cái gọi là hải phận quốc gia căn bản không phải một khái niệm đã định hình.
Vì trình độ khoa học kỹ thuật lạc hậu, đại lục này căn bản không có khả năng viễn dương, cho dù là hải phận gần bờ cũng chỉ có thể miễn cưỡng can thiệp bằng vài chiếc tàu gỗ cũ kỹ, thậm chí còn chẳng nói tới chuyện khống chế, tự nhiên cũng không thể thực sự phân định hải phận nào cả.
Trên biển Vô Tận, về cơ bản là một trạng thái vô trật tự.
Chỉ cần có người có tàu, thì bất kỳ ai cũng có thể tự do đi lại trên vùng biển này, về cơ bản không cần lo ai quản mình.
Đây cũng chính là nguyên nhân khiến hải tặc trên biển Vô Tận đông đảo như vậy.
Nhưng sự xuất hiện của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã phá vỡ cục diện hỗn loạn nhưng vẫn duy trì được thế cân bằng mong manh này.
Dựa vào sức chiến đấu vượt xa tàu gỗ thông thường cùng khả năng hành trình bền bỉ, lại thêm khả năng chống chọi sóng gió mạnh mẽ, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chỉ mất chưa đầy nửa năm đã đánh tan gần như toàn bộ hải tặc trong vùng biển phía nam Vương quốc Rulson lẫn vùng biển phía nam Đế quốc Kendra.
Dù vẫn luôn có vài con cá lọt lưới, nhưng dưới sức uy hiếp mạnh mẽ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, vùng biển rộng lớn này trong khoảng thời gian này đã có được cảnh tượng hòa bình chưa từng có.
Cùng với việc hạm đội vận tải cỡ lớn của Thương hội Tân Phi thường xuyên chạy tuyến vận chuyển giữa Công quốc Stan và Vương quốc Rulson, cũng đồng thời kéo theo cả tuyến hàng hải này phát triển.
Hiện giờ ngoài tàu chở hàng ma lực cỡ lớn của Thương hội Tân Phi ra, còn có rất nhiều tàu gỗ lớn nhỏ khác cũng qua lại thoi đưa trên tuyến hàng hải này, nâng cao đáng kể việc lưu thông hàng hóa giữa hai nước.
Đương nhiên, hàng hóa chảy từ Công quốc Stan sang Vương quốc Rulson, chủ yếu tập trung vào các loại Máy móc Ma lực gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất cùng thép, phân bón, xi măng và các sản phẩm công nghiệp khác, đồng thời còn có một số đồ hộp trái cây được chế biến từ hoa quả sản xuất tại Công quốc Stan cùng gỗ.
Còn hàng hóa chảy từ Vương quốc Rulson sang Công quốc Stan, thì chủ yếu tập trung vào các loại tài nguyên khoáng sản cùng tinh thể ma lực.
Những thứ này, đương nhiên là vì nhu cầu của Thương hội Tân Phi.
Vì tuyến hàng hải này ngày càng phồn vinh, thành Nixi vốn là một thị trấn ven biển cũ nát nhỏ bé cũng phát triển lên với tốc độ đáng kinh ngạc.
Thành Nixi hiện giờ tuy về mức độ phồn hoa vẫn còn kém thủ đô Kulaka, nhưng về mức độ sầm uất thể hiện qua dòng người và vật tư lưu thông thì đã chẳng hề thua kém chút nào.
Trước đây nguồn tiếp tế của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đều phải dựa vào hạm đội vận tải do Nieval dẫn đầu chở tới, giờ đây sau khi Thương hội Tân Phi ký thêm một thỏa thuận bổ sung với Vương quốc Rulson, đã có thể trực tiếp nhận đầy đủ tiếp tế mọi mặt ngay tại thành Nixi.
Ba ngày trước Leslie dẫn hạm đội vào cảng thành Nixi, chính là để thực hiện đợt tiếp tế cố định hàng tháng, đồng thời cũng coi như cho thuộc hạ trong hạm đội nghỉ phép.
Đám người này ở trên biển bị bó buộc lâu ngày, cũng cần được thư giãn một chút.
Còn giờ đây khi tiếp tế đã xong, rời khỏi thành Nixi, hạm đội hộ vệ phải theo mệnh lệnh nhận được, tới địa điểm chỉ định để hoàn thành nhiệm vụ.
Nội dung nhiệm vụ này rất đơn giản, chính là hội hợp với Hạm đội vận tải số Hai của Thương hội Tân Phi trong hải phận Đế quốc Kendra, hộ tống Hạm đội vận tải số Hai tiến vào vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, xây dựng căn cứ trên biển giai đoạn một tại ba hòn đảo đã chọn.
Nghe có vẻ rất đơn giản, nhưng Leslie — người đã hoạt động trong vùng biển phía nam Đế quốc Kendra hơn nửa năm nay — lại rất rõ, thực ra nhiệm vụ này rất có khả năng sẽ đối mặt với những vấn đề vô cùng hóc búa.
Nếu xử lý không tốt, mọi nỗ lực của họ trước đây tại vùng biển phía nam Đế quốc Kendra có thể sẽ đổ sông đổ biển.
Nhưng vấn đề trước mắt càng nghiêm trọng, Leslie lại càng vui mừng.
Nếu cứ mãi đi bắt nạt những tên hải tặc chẳng có sức phản kháng gì, thì anh làm sao có thể thể hiện đầy đủ giá trị bản thân, làm sao có thể sớm báo đáp sự giúp đỡ mà Hứa Dịch đã dành cho anh và gia tộc Stark đây?
