Chương 744: Thái Độ Đối Với Nô Lệ

Sau khi tiến vào vùng biển phía nam Đế quốc Kendra và đi được khoảng bốn tiếng đồng hồ, hạm đội hộ vệ dừng lại gần một hòn đảo có diện tích khoảng năm, sáu km vuông.
Hòn đảo nhỏ này không có tài nguyên khoáng sản gì, cũng không có nguồn tài nguyên nào đáng nhắc tới khác, vốn dĩ không nằm trong mục tiêu ban đầu của hạm đội hộ vệ.
Nhưng ngay từ hai tháng trước, Hứa Dịch đã thay đổi chiến lược trên biển của Thương hội Tân Phi, dự định xây dựng một chuỗi đảo trên biển Vô Tận, kết nối tất cả các đảo có tài nguyên lại, đưa hoàn toàn vào phạm vi kiểm soát, nên những hòn đảo không có tài nguyên gì nhưng địa hình và diện tích lại rất thích hợp xây dựng căn cứ như thế này, cũng được đưa vào phạm vi khảo sát.
Những hòn đảo như thế này trên vùng biển rộng lớn phía nam Đế quốc Kendra còn vô số, muốn xây căn cứ trên tất cả các đảo đương nhiên là chuyện không thể.
Thông qua khảo sát so sánh nhiều mặt, cuối cùng Hứa Dịch dựa theo báo cáo của Leslie, xác định hòn đảo này cùng hai hòn đảo khác cách đây khoảng một trăm km và hai trăm km làm mục tiêu xây dựng bước đầu.
Tuy trước đây hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thực ra đã hoạt động rất tích cực ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, nhưng xét theo nghĩa chặt chẽ, việc xây dựng căn cứ trên ba hòn đảo này mới thực sự tính là Thương hội Tân Phi chính thức tiến vào hải phận Đế quốc Kendra.
Tuy nói tất cả các quốc gia trên đại lục này đều không có khái niệm rất rõ ràng về hải phận nước mình, nhưng nơi đây dù sao cũng chỉ cách đường bờ biển Đế quốc Kendra một khoảng cách đường thẳng ngắn nhất chưa đầy một trăm km, thực chất có thể coi là nằm trong phạm vi kiểm soát của hải quân Đế quốc Kendra.
Thương hội Tân Phi hoàn toàn không thông báo cho Đế quốc Kendra mà đã xây căn cứ trên ba hòn đảo này, Đế quốc Kendra sẽ có phản ứng ra sao, thực sự khó mà lường trước được.
Sau khi hạm đội hộ vệ dừng lại gần đảo, không hề rảnh rỗi không làm gì, mà đã thả xuống vài chục chiếc xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ, chở theo hơn trăm thủy thủ, chuyển trước một phần vật liệu xây dựng mua từ cảng Nixi lên đảo, đồng thời dựng lên một khu ở tạm đơn giản ven bờ.
Khoảng hai tiếng sau, khi khu ở tạm này còn chưa dựng xong hoàn toàn, từ vùng biển phía tây đã có một chiếc tàu ma lực khổng lồ lấp lánh ánh bạc dưới ánh mặt trời nhanh chóng lướt tới.
Leslie dẫn hạm đội hộ vệ ra đón, và trên chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn "Thác Viễn" vừa được đóng xong hạ thủy tháng trước ấy, gặp được Tổng quản hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi — Nieval.
Hai người không chào hỏi nhiều, đơn giản bàn giao công việc một chút, rồi cùng lúc thả hết các xuồng cao tốc ma lực cỡ nhỏ xuống, chuyển toàn bộ số lượng lớn nhân lực cùng vật tư xây dựng tiếp theo đi cùng tàu Thác Viễn lên đảo.
Đợt nhân lực này không chỉ có người của Thương hội Tân Phi, mà trong đó còn bao gồm rất nhiều nhân viên công trình xây dựng của Thương hội Amli.
Mục đích duy nhất khiến những người này tới đây, chính là trước tiên xây dựng một bến cảng trên hòn đảo này.
Chỉ có xây xong bến cảng trước, vật tư về sau mới có thể được đưa lên đảo thuận tiện nhanh chóng hơn, giúp cho việc xây dựng toàn bộ căn cứ trên đảo.
Việc xây dựng căn cứ trên đảo tương tự như vậy, tại vùng biển phía nam Vương quốc Rulson đã hoàn thành được bảy nơi rồi, nên căn bản không cần Nieval và Leslie chỉ huy gì nhiều, dù là nhân viên đi cùng của Thương hội Amli hay Thương hội Tân Phi, đều thao tác cực kỳ thuần thục bắt đầu công tác xây dựng ban đầu.
Ven bờ biển, gần như với tốc độ mắt thường có thể thấy được, một dãy nhà ở đơn giản nhanh chóng được dựng lên, sau đó lứa công nhân xây dựng đầu tiên của Thương hội Amli liền mang theo đầy đủ vật dụng sinh hoạt dọn vào ở.
Theo kế hoạch, từ ngày mai trở đi, họ sẽ trải qua ít nhất ba tháng trên hòn đảo này, cho tới khi xây thành công bến cảng và các công trình ban đầu của căn cứ trên đảo, rồi sau đó tùy tình hình cụ thể mà bước vào giai đoạn tiếp theo.
Ở trên một hòn đảo vốn hoang vu không người trong thời gian dài như vậy, mà mỗi ngày lại còn có cường độ công việc không hề thấp, môi trường sống tự nhiên vô cùng khắc nghiệt.
Thế nhưng dù là công nhân xây dựng của Thương hội Amli hay nhân viên do Thương hội Tân Phi cử tới, lại không một ai lộ vẻ oán trách, ngược lại người nào người nấy cười tươi rói, thể hiện nhiệt tình sôi nổi.
Làm việc ở đây tuy cực có phần cực, nhưng mỗi tháng ít nhất cũng nhận được ba mươi đồng vàng lương cơ bản.
Mà lại vì đang chạy tiến độ, tăng ca khá nhiều, nếu tính thêm tiền tăng ca, một tháng thậm chí có thể nhận tới năm mươi đồng vàng.
Chỉ riêng khoản này đã là một món tiền lớn rồi, huống hồ ngoài ra Thương hội Tân Phi còn đưa ra đủ loại phụ cấp với đủ danh mục.
Ví dụ như vì thời tiết vùng biển phía nam luôn rất nóng bức, mỗi tháng sẽ được cấp phụ cấp nắng nóng trị giá ba đồng vàng.
Đồng thời vì điều kiện sinh hoạt nơi đây không tốt, cường độ công việc lớn, mỗi tháng sẽ được cấp phụ cấp dinh dưỡng trị giá năm đồng vàng.
Cộng thêm một số phụ cấp lặt vặt khác, mỗi tháng nếu quy đổi thành tiền, riêng phần này ít nhất cũng vượt quá mười đồng vàng.
Trong điều kiện đãi ngộ đáng kinh ngạc như vậy, công việc dù có cực đến đâu, thì có đáng là gì đâu?
"Này, Nieval, thấy chưa, đây chính là cái lợi của việc có tiền." Leslie nhìn đám công nhân đang làm việc hăng say trên đảo, nhún vai nói với Nieval bên cạnh. "Chỉ cần trả đủ tiền, tôi thấy có bắt đám công nhân này bán mạng cho thương hội thì họ cũng sẵn lòng."
"Dùng tiền mua mạng người thì đâu có phải chuyện gì khó." Nieval liếc nhìn Leslie. "Trên Đảo Karaska năm năm trước, ngài chỉ cần bỏ ra mười đồng vàng, là có thể mua được một mạng người trên đảo."
Leslie nhìn Nieval, không biết đáp lại thế nào.
Anh biết Nieval xuất thân từ Đảo Karaska, cũng biết Đảo Karaska trước đây được mệnh danh là đảo hải tặc, trên đảo toàn là những kẻ liều mạng, chuyện mười đồng vàng mua một mạng người, quả thực chẳng có gì lạ.
Nhưng giờ nghe chính miệng Nieval nói ra câu này, anh vẫn cảm thấy hết sức kỳ lạ.
"Nếu không phải Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi thay đổi cuộc sống trên đảo, thì Đảo Karaska bây giờ sẽ chẳng khác gì trước đây cả." Nieval bỗng khẽ thở dài, nói với vẻ cảm khái. "Thực ra đừng nói Đảo Karaska năm năm trước, cho dù là bây giờ, ngài cầm mười đồng vàng tới các nước khác trên đại lục này, vẫn có thể dễ dàng mua được một mạng người."
Leslie lặng người một lúc, khẽ gật đầu.
Ở Thương hội Tân Phi lâu ngày, luôn khiến anh có một ảo giác, rằng cuộc sống của những người xung quanh đã trở nên rất tốt, ai nấy đều cơm no áo ấm, thế giới này đã tốt đẹp hơn trước rất nhiều.
Nhưng thực ra ngoài những nơi Thương hội Tân Phi có ảnh hưởng tới, thì ngay cả trong mấy nước xung quanh, vẫn còn có những nơi mà người dân không thể giải quyết nổi cả vấn đề cơm ăn áo mặc cơ bản nhất.
Còn nói tới cả đại lục Saiens? Thì lại càng có vô số nơi, vô số con người vẫn đang chịu đói khát, sống trong cảnh khốn khổ.
Trước đây Leslie từng khuyên Hứa Dịch, bảo anh không cần phải làm việc cật lực đến vậy, cũng nên học cách hưởng thụ đôi chút, thì bị Hứa Dịch lắc đầu từ chối.
Lúc đó Leslie cảm thấy Hứa Dịch đơn giản là một kẻ nghiện việc, căn bản không biết hưởng thụ cuộc sống.
Giờ đây sau khi trò chuyện vài câu với Nieval, anh bỗng phát hiện, sở dĩ Hứa Dịch là một kẻ nghiện việc, e rằng là vì mục tiêu trong lòng anh ấy thực sự quá đỗi xa vời.
Anh ấy nỗ lực như vậy, chính là mong sớm ngày để tất cả mọi người trên đại lục này đều được hưởng cuộc sống tốt đẹp hơn thôi...
Nghĩ tới đây, trong lòng Leslie không kìm được lướt qua một tia hổ thẹn.
Trong cuộc đời hơn ba mươi lăm năm của anh, đây là lần đầu tiên anh nảy sinh cảm giác hổ thẹn.
"Thực ra tôi từng khuyên Hội trưởng đại nhân, chúng ta hoàn toàn có thể mua vài nô lệ từ nước khác về, để nô lệ làm những việc này, như vậy có thể tiết kiệm được kha khá tiền. Căn cứ này giờ thực sự xây lên, ít nhất cũng phải tốn ba mươi vạn đồng vàng. Mà nếu dùng toàn nô lệ, chỉ riêng tiền lương đã có thể tiết kiệm được mấy vạn đồng vàng." Nieval lại nói.
"Anh ấy sẽ không đời nào đồng ý đâu." Leslie lắc đầu. "Điều Hứa Dịch căm ghét nhất chính là sự tồn tại của chế độ nô lệ. Anh ấy từng nói với tôi biết bao lần, nếu có đủ tiền, nhất định sẽ mua hết toàn bộ nô lệ trên đại lục này, rồi khôi phục tự do cho họ. Giờ ông chạy tới nói với anh ấy chuyện mua nô lệ để dùng, không bị mắng cho một trận mới là lạ."
"Ừm... tuy Hội trưởng đại nhân không trực tiếp mắng tôi, nhưng tôi nhìn ra được, anh ấy rất giận, nên sau này tôi sẽ không bao giờ nhắc lại chuyện này trước mặt anh ấy nữa." Nieval gật đầu. "Nhưng Leslie đại nhân, tôi vẫn luôn suy nghĩ về một vấn đề..."
"Vấn đề gì?"
"Thương hội Tân Phi chúng ta không dùng nô lệ làm công nhân thì không có vấn đề gì, nhưng nếu sau này các thương hội khác đại quy mô sử dụng nô lệ làm công nhân, chi phí thuê công nhân của họ sẽ thấp hơn chúng ta rất nhiều, vậy thì hàng hóa của họ hoàn toàn có thể bán rẻ hơn chúng ta rất nhiều. Hiện tại vì chất lượng, tính năng hàng hóa của thương hội ta đều mạnh hơn các thương hội khác rất nhiều, nên chuyện này cũng không sao. Nhưng sau này... lỡ như chất lượng, tính năng hàng hóa của các thương hội khác cũng không kém nữa, thì thương hội ta e rằng sẽ phải đối mặt với vấn đề lớn đấy..."
Leslie khẽ sững người, như thể lần đầu quen biết Nieval vậy, nhìn lướt qua anh ta từ trên xuống dưới một lượt.
"Ông nghĩ ra vấn đề này từ đâu vậy?"
"Lúc tôi ở cảng Nixi, có quen một vị hội trưởng thương hội Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Rulson, thương hội của ông ta chính là đã mua vài nô lệ về làm công nhân, còn từng khoe khoang ngay trước mặt tôi. Sau đó tôi cứ suy nghĩ mãi về vấn đề này, càng nghĩ càng thấy vấn đề này nghiêm trọng. Leslie đại nhân, ngài quan hệ rất tốt với Hội trưởng đại nhân, có thể nhắc anh ấy chú ý một chút được không?"
Leslie nhíu mày, suy nghĩ một lát, chầm chậm lắc đầu.
"E là chẳng có tác dụng gì đâu. Hứa Dịch là người rất kiên định với nguyên tắc của mình. Tôi nhớ hồi Thương hội Tân Phi vừa thành lập, tôi có cử một tốp nô lệ dưới trướng mình tới làm việc trong xưởng của anh ấy, lúc đó thái độ của anh ấy đối với những nô lệ này đã khác hẳn người khác. Tôi nghĩ nếu không phải lúc đó anh ấy tự biết thực lực chưa đủ, thì e rằng lúc ấy đã mua đứt số nô lệ đó từ tay tôi, rồi khôi phục tự do cho họ rồi."
Đây là lần đầu tiên Nieval nghe kể chuyện lúc Thương hội Tân Phi mới thành lập, không kìm được trợn tròn mắt, chăm chú nhìn Leslie, sợ bỏ lỡ một câu nào.
"Vậy ông xem lại bây giờ, toàn bộ Thương hội Tân Phi từ trên xuống dưới, tổng số nhân viên cộng lại thậm chí sắp gần tới mười vạn người rồi, mà trong đó không có lấy một nô lệ nào. Ngay cả hai nữ hầu nô lệ bên cạnh anh ấy, cũng đã được anh ấy khôi phục thân phận tự do. Thậm chí giờ anh ấy còn đang thúc đẩy đạo luật trong Công quốc Stan, định để toàn bộ Công quốc Stan bãi bỏ chế độ nô lệ. Ông thấy... anh ấy có khả năng chấp nhận thuê nô lệ làm công nhân không?"
Nieval trầm ngâm giây lát, cười khổ lắc đầu.
"Vậy phải làm sao? Nếu Hội trưởng đại nhân không chịu dùng nô lệ, thương hội chúng ta ở mặt này chắc chắn sẽ bị các thương hội khác lấn lướt mất. Phải giải quyết vấn đề này thế nào đây?"
Leslie ngừng lại, đột nhiên cười ha hả, vỗ mạnh vai Nieval nói: "Thôi được rồi, vấn đề này ông nghĩ ra được, chẳng lẽ Hứa Dịch lại không nghĩ ra sao? Hai ta ở đây bàn bạc nửa ngày, lo lắng nửa ngày, biết đâu thực ra trong lòng Hứa Dịch đã sớm có cách giải quyết rồi. Gã này tôi đã quen biết sáu năm nay, chưa từng thấy anh ta thực sự bị vấn đề gì làm khó cả. Nên chúng ta đừng có lo hão ở đây nữa."
Nieval nghiêng đầu suy nghĩ một lát, mỉm cười gật đầu.
"Nói đúng lắm. Hội trưởng đại nhân đâu cần chúng ta phải lo, chúng ta chỉ cần tin tưởng anh ấy, làm theo những gì anh ấy nói là được rồi."
