Chương 745: Cùng nhau đánh hải tặc thôi

Những ngày yên ổn xây dựng căn cứ trên đảo không kéo dài mãi, biến cố cuối cùng cũng xảy ra vào ba ngày sau khi Nieval dẫn đoàn tàu ma lực chở hàng cỡ lớn rời đi.
"Đại nhân Leslie, phát hiện hạm đội Đế quốc Kendra cách đây mười km về phía tây bắc. Nhìn theo hướng đi thì có vẻ đang tiến về phía này."
Nghe thuộc hạ báo cáo, Leslie suy nghĩ một chút, không có động tác gì khác, chỉ ra lệnh cho toàn bộ chiến hạm của hạm đội hộ vệ chuẩn bị sẵn sàng nghênh chiến, lặng lẽ chờ đợi hạm đội Đế quốc Kendra tới.
Đây là tình huống đã được dự liệu từ trước.
Dù sao họ cũng đang hoạt động ngay trong hải vực phía nam Đế quốc Kendra, nếu bao nhiêu ngày trôi qua mà Hải quân Đế quốc Kendra vẫn không nhận được tin tức gì, không có bất kỳ phản ứng nào, thì chỉ chứng tỏ Hải quân Đế quốc Kendra đã hoàn toàn không đáng lo ngại.
Thực tế chứng minh, tuy phản ứng của họ vẫn hơi chậm chạp, nhưng dù sao cũng đã có phản ứng như dự liệu.
Đối với Thương hội Tân Phi mà nói, muốn đứng vững thành công trên vùng biển này, chắc chắn phải đối mặt trực diện với Hải quân Đế quốc Kendra.
Hạm đội hộ vệ có thể chạy thoát, nhưng hòn đảo thì không thể chạy đi đâu được.
Khoảng nửa giờ sau, hạm đội treo cờ hiệu Đế quốc Kendra xuất hiện trên mặt biển phía tây bắc.
Vừa nhìn thấy hạm đội này, tảng đá lớn trong lòng Leslie lập tức được đặt xuống.
Hạm đội này thoáng nhìn chỉ có hơn ba mươi chiến hạm, mà lại chỉ có hai chiến hạm hoàng gia hạng Lôi Đình, so với Hạm đội số Ba mà hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi từng chạm trán lần đầu tiên với hạm đội hoàng gia Đế quốc Kendra thì kém xa quá nhiều.
Hải quân Đế quốc Kendra rõ ràng đã nhận được tin tức mới tới, và cũng đã có hiểu biết nhất định về thực lực của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, vậy mà chỉ phái một hạm đội ít ỏi như thế này tới, trừ phi vị tư lệnh của họ là một tên ngốc, nếu không chắc chắn không phải chuẩn bị tới để xảy ra xung đột với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Quả nhiên, khi Leslie cho phép họ tiến lại gần, toàn bộ hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra dừng lại khi còn cách hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi một ngàn mét, chỉ có một chiến hạm hoàng gia hạng Lôi Đình đi đầu tiến tới.
Chiến hạm hoàng gia hạng Lôi Đình này vừa tiến lại gần, vừa thông qua đài quan sát trên cột buồm phất cờ hiệu về phía bên này.
Tuy nói mỗi vùng biển trên biển Vô Tận đều có cờ hiệu hơi khác nhau, nhưng có một số loại cờ hiệu lại được dùng chung.
Ví dụ như cờ hiệu mà chiến hạm hoàng gia hạng Lôi Đình này đang phất lên rất đơn giản rõ ràng, thể hiện ý hòa bình hữu hảo, biểu thị bản thân không hề có ý gây xung đột.
Leslie đặt ống nhòm xuống, ra lệnh cho soái hạm của mình tiến lại đón.
Hai chiếc tàu áp sát nhau song song trên vùng biển giữa hai hạm đội, mạn thuyền hai bên tiến lại gần nhau ở trạng thái song song.
Leslie đi tới bên mạn thuyền, nhìn sang phía đối diện, liền thấy một người đàn ông trung niên mặc quân phục sĩ quan Hải quân Hoàng gia Đế quốc Kendra cũng đang nhìn sang.
Ánh mắt hai người chạm nhau, Leslie thấy người đàn ông trung niên trên mặt mang nụ cười, ánh mắt dịu dàng, rõ ràng không có chút ác ý nào, liền yên tâm.
"Nếu tôi đoán không lầm, vị này hẳn là đại nhân Leslie, chỉ huy hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phải không?"
Khoảng cách giữa hai chiếc tàu thậm chí chưa tới hai mươi mét, người đàn ông trung niên kia chỉ cần hơi lớn tiếng một chút, Leslie đã có thể nghe rõ mồn một.
Leslie hơi sững lại, không ngờ đối phương vừa nhìn đã nhận ra mình.
Qua đó có thể thấy, đối phương cũng đã chuẩn bị kỹ càng mà tới, chắc chắn đã từng điều tra nghiên cứu kỹ về hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
"Đúng vậy, tôi chính là Leslie. Xin hỏi vị đại nhân bên kia thuộc hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra là ai?"
Người đàn ông trung niên khẽ mỉm cười: "Tôi là Remito Russell, tôi nghĩ đại nhân Leslie hẳn đã từng nghe Hội trưởng Hứa nhắc tới tên tôi."
Leslie không nhịn được thần sắc giãn ra.
Anh đương nhiên đã từng nghe Hứa Dịch nhắc tới cái tên này.
Remito Russell là Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân Đế quốc Kendra, là nhân vật lớn thực thụ trong Hải quân Đế quốc Kendra, chức vị cao hơn hẳn viên Phó tư lệnh Hạm đội số Ba mà anh từng gặp trước đây.
Leslie dù thế nào cũng không ngờ, lần này vị đại nhân vật này lại đích thân từ bản thổ Đế quốc Kendra lặn lội đường xa tới đây.
"Đại nhân Russell, thật vinh hạnh được gặp ngài. Hội trưởng đại nhân từng nhắc tới tên ngài với tôi, và nói rằng ngài là bạn tốt của Thương hội Tân Phi chúng tôi, dặn tôi nếu có dịp gặp lại ngài thì thay ngài ấy gửi lời hỏi thăm."
Russell hơi nheo mắt lại, trên mặt thoáng qua một nụ cười đáng suy ngẫm.
Hứa Dịch nhờ Leslie thay mình gửi lời hỏi thăm mình?
Chẳng lẽ hắn đã biết trước mình sẽ tới tìm hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rồi sao?
"Ha ha, Hội trưởng Hứa khách sáo quá. Trước đây tôi có tới Thương hội Tân Phi các vị gặp Hội trưởng Hứa một lần, trò chuyện rất vui vẻ. Tôi rất hứng thú với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị, nay nghe nói hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị dường như có động thái gì đó ở đây, nên không nhịn được tò mò muốn tới xem thử. Đại nhân Leslie, ngài sẽ không thấy tôi tới đường đột chứ?"
Leslie cười ha hả: "Đương nhiên là không. Được đại nhân Russell quan tâm, đó là vinh hạnh của chúng tôi. Đại nhân Russell, nếu ngài thực sự hứng thú, không ngại gì cùng chúng tôi tới hòn đảo phía trước ngay bây giờ, để tôi dẫn ngài xem chúng tôi đang làm gì cụ thể, được không?"
Russell lại sững người, không ngờ Leslie lại hào phóng chủ động dẫn mình đi như vậy.
Trầm ngâm một chút, hắn cũng không khách sáo, gật đầu ra hiệu để Leslie dẫn đường phía trước, sau đó chỉ mang theo người trên chiến hạm hoàng gia hạng Lôi Đình này, đi theo sau soái hạm của Leslie hướng về phía hòn đảo xa xa.
Chỉ mới vài ngày, trên đảo ngoài vài căn lều tạm sơ sài của cư dân ra, chưa xây dựng được gì ra hồn.
Nhưng khi Russell hỏi tới, Leslie lại rất thản nhiên trình bày với Russell kế hoạch khai phá hòn đảo này của Thương hội Tân Phi.
"Đại nhân Russell ngài xem, thương hội chúng tôi trước tiên sẽ xây một bến cảng nước sâu ở đây, như vậy sau này hạm đội hộ vệ của chúng tôi có thể cập bến nghỉ ngơi chỉnh đốn tại đây. Đồng thời cũng tiện cho việc bốc dỡ các loại vật tư mà thương hội vận chuyển tới."
"Ừm, muốn làm gì đó trên hòn đảo này, một bến cảng là không thể thiếu. Nhưng đại nhân Leslie, với kích cỡ chiến hạm hộ vệ và tàu vận tải của Thương hội Tân Phi các vị, e rằng quy mô bến cảng này không thể quá nhỏ đâu." Russell gật đầu nói.
Leslie liếc nhìn Russell, phát hiện trên mặt hắn không lộ ra bất kỳ thần sắc khác thường nào, cứ như đang trò chuyện hết sức bình thường với mình.
Điều này khiến anh có chút kỳ lạ.
Theo lý mà nói, vùng biển này nằm ở phía nam Đế quốc Kendra, đối với Đế quốc Kendra vốn luôn tự xem mình là đại đế quốc, từ trước tới nay vẫn luôn coi vùng biển này như hậu viện của riêng mình.
Giờ Thương hội Tân Phi chạy tới đây, có ý định chiếm giữ hòn đảo này, theo tác phong nhất quán của Đế quốc Kendra, rõ ràng phải trực tiếp đuổi Thương hội Tân Phi đi mới đúng.
Nhưng tên Russell này lại không có nửa phần ý đó, thậm chí như đang mặc nhận hành động của Thương hội Tân Phi.
Nghĩ tới đây, trong lòng Leslie không khỏi thầm lấy làm lạ.
Thảo nào Hứa Dịch lại yên tâm mạnh dạn chuẩn bị khai phá hòn đảo trên vùng biển này như vậy, chẳng lẽ lần trước gặp Russell, thực ra hai người đã ngầm đạt được thỏa thuận gì đó?
Nhưng nếu thực sự là như vậy, tại sao hắn lại không nói cho mình biết chứ?
Trên đảo không có nhiều thứ, tự nhiên chẳng có gì đáng xem, chỉ mất chưa tới nửa tiếng, Russell đã kết thúc chuyến tham quan trên đảo, đồng thời nghe xong phần thuyết minh của Leslie.
Nhưng Russell đương nhiên không quay người rời đi ngay như vậy, mà sau khi trò chuyện phiếm vài câu với Leslie, hắn liếc mắt ra hiệu cho tùy tùng bên cạnh, các tùy tùng liền đi ra xa.
Leslie lập tức hiểu ý, cũng gật đầu ra hiệu với thuộc hạ bên cạnh mình.
Đợi toàn bộ thuộc hạ rời đi hết, Russell lại nhìn về phía Leslie, trầm ngâm giây lát, nghiêm giọng nói: "Đại nhân Leslie, mọi người đều là người hiểu chuyện, nên tôi cũng không nói lời thừa. Lần này tôi tới, thực ra là để tìm hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị nhờ giúp một việc."
"Nhờ giúp?" Leslie hơi ngạc nhiên. "Đại nhân Russell xin cứ nói. Nếu có chỗ nào cần dùng tới hạm đội hộ vệ chúng tôi, chúng tôi nhất định sẽ cố hết sức."
Russell gật đầu, nói tiếp: "Theo tình báo từ nhiều phía cho thấy, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị có chiến lực trên biển mạnh mẽ khác thường, mà đúng lúc Hải quân Đế quốc chúng tôi hiện giờ... khụ, gặp phải chút khó khăn, cần một số nhân lực giúp đỡ. Nếu các vị chịu giúp, tôi có thể đại diện Hải quân Đế quốc, ban cho hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị một quyền tự chủ nhất định trên vùng biển này. Ví dụ như hòn đảo này, tôi có thể coi như không biết, ngài hiểu ý tôi chứ?"
Leslie nhìn sâu vào Russell một cái, không vội trả lời.
Anh không tin Hải quân Đế quốc Kendra lại gặp phải khó khăn gì không giải quyết nổi, cần phải chạy tới cầu viện hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Dù chiến lực của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi quả thực xuất sắc, nhưng dựa vào thực lực hùng mạnh của Hải quân Đế quốc Kendra, trên vùng biển này còn có khó khăn gì mà không giải quyết được?
Nhưng Russell lại chỉ đích danh muốn nhờ hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi giúp đỡ, thậm chí còn đưa ra một điều kiện vô cùng hấp dẫn, điều này có chút đáng suy ngẫm.
Sau khi cân nhắc nghiêm túc một lúc, Leslie nhớ tới vài câu Hứa Dịch từng nhắc trong bức thư trước đó, liền hạ quyết tâm.
"Đại nhân Russell, xin hỏi ngài cần chúng tôi giúp đỡ ở phương diện nào?" Leslie hỏi.
"Ừm... theo tình báo mới nhất chúng tôi nhận được, gần đây vùng biển lân cận lại nổi lên không ít đoàn hải tặc, nghe nói đều lưu tán từ vùng biển phía đông tới. Hạm đội hải quân chúng tôi gần đây có chút... khó khăn, đối phó với đám hải tặc này khá gai góc, rất khó tiêu diệt hết bọn chúng, nên cần mượn sức của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị một chút. Theo tôi biết, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị vẫn luôn không tiếc sức đả kích hải tặc, tôi nghĩ ở phương diện này chúng ta nên có khả năng hợp tác chung." Russell giải thích.
"Hợp tác đả kích hải tặc?" Leslie có chút bất ngờ, nhưng nghĩ lại liền thấy nhẹ nhõm.
Như vậy mới đúng chứ, nếu không phải hợp tác đả kích hải tặc, Hải quân Đế quốc Kendra hùng mạnh dựa vào đâu mà tới tìm một hạm đội hộ vệ của một thương hội nhỏ bé để hợp tác?
Suy nghĩ một lúc, Leslie gật đầu nói: "Được. Đại nhân Russell, tôi đại diện hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, xin bày tỏ sẵn lòng hợp tác với Hải quân Đế quốc, cùng nhau đả kích hải tặc trên vùng biển lân cận, góp chút sức mọn khôi phục lại hòa bình cho vùng biển này."
Russell mỉm cười gật đầu, nhưng ánh mắt lại chuyển sang những chiến hạm hộ vệ Thương hội Tân Phi đang đậu ngoài khơi hòn đảo, phản chiếu ánh bạc lấp lánh, ánh mắt hắn khẽ lay động, không biết đang nghĩ gì.
