Chương 749: Mua tàu

Ánh tà dương chiếu rọi từ phía tây, nhuộm mặt biển thành một màu đỏ máu.
Tuy nhiên nếu chú ý nhìn kỹ, sẽ phát hiện màu đỏ máu trên mặt biển gần đây không hoàn toàn do ánh tà dương nhuộm nên.
Trong đám mảnh ván gỗ vỡ vụn trôi nổi khắp mặt biển, lẫn trong đó là từng cái xác mặc trang phục màu xám đen.
Từ những cái xác đó, chảy ra từng vũng máu tươi đỏ chói mắt, nhuộm màu mặt biển càng thêm kinh tâm động phách.
Nhưng cảnh tượng thê thảm này lọt vào mắt Remito Russell, lại không thể khơi dậy nửa phần rung động nào trong lòng hắn.
Ánh mắt lướt qua những xác chết trôi nổi trên mặt biển, cùng những con tàu khổng lồ xung quanh vì hư hỏng nặng nề đang nhanh chóng chìm xuống, kéo theo từng cơn xoáy nước khổng lồ, đồng thời cuốn theo cả xác chết xuống đáy biển sâu, Russell không nhịn được khẽ nheo mắt lại.
Đây là ngày thứ mười bảy hắn dẫn Hạm đội số Ba Hải quân Đế quốc Kendra hợp tác cùng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đám hải tặc gặp phải hôm nay, là đám hải tặc thứ mười ba mà họ gặp trong mười bảy ngày này.
Giống như mười hai đợt hải tặc gặp trước đó, căn bản không cần hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra ra tay, khi phát hiện dấu vết của đám hải tặc này, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi liền lập tức triển khai đợt tấn công mãnh liệt, khi còn cách những chiếc tàu hải tặc này tới cả ngàn mét, đã đánh tan toàn bộ những chiếc tàu hải tặc đó.
Đám hải tặc đáng thương này từ đầu đến cuối căn bản còn chưa chạm được tới rìa hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đã bị bắn văng hết xuống biển.
Ngoại trừ một số hải tặc nhanh mắt nhanh tay lên thuyền nhỏ chạy trốn khỏi chiến trường trước, số hải tặc còn lại không ai thoát nạn, tất cả đều rơi xuống biển sâu.
Số phận đang chờ đợi họ, hoặc là rơi vào miệng cá mập, hoặc là chết đuối trực tiếp.
Russell không có chút thương xót nào với đám hải tặc này, nhưng mỗi lần tận mắt chứng kiến đợt tấn công mãnh liệt của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, hắn lại luôn không nhịn được gân xanh trên trán giật giật.
Nếu đổi đám hải tặc này thành hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra, kết quả liệu có khác gì không?
Ban đầu, Russell còn hình dung trong đầu rất nhiều cách đối phó với đợt tấn công của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Ví dụ như bao vây trước một bước, không cho hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thời gian triển khai ưu thế tầm bắn.
Lại ví dụ như liều chịu tổn thất nặng nề cũng phải nhanh chóng tiếp cận hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cố hết sức triển khai cận chiến, dựa vào ưu thế số lượng để giành chiến thắng.
Lại ví dụ như...
Nhưng theo những ngày qua, hết lần này tới lần khác tận mắt chứng kiến cảnh hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tùy ý ức hiếp đám hải tặc, trong lòng Russell lại dần dần phủ định hết mọi ý tưởng của mình.
Giờ hắn có thể khẳng định, cho dù đổi đám hải tặc này thành hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra, kết quả cũng sẽ không có gì thay đổi.
Khác biệt duy nhất, có lẽ chỉ là Hải quân Đế quốc Kendra sẽ trụ được lâu hơn đám hải tặc này một chút.
Còn về việc có chạy thoát được nhiều người hơn hay không, còn phải xem tâm trạng của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Dù sao tốc độ hành trình trên biển của những chiến hạm hộ vệ đáng sợ này của Thương hội Tân Phi vượt xa hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra cũng như những tàu gỗ thông thường của đám hải tặc, nếu họ muốn truy kích, thì căn bản không có khả năng chạy thoát nào cả.
Còn về việc đối đầu trực diện?
Đùa cái gì vậy!
Pháo ma lực đáng sợ tới cực điểm của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi căn bản sẽ khiến ngươi còn chưa chạm được tới rìa của họ đã bị đánh tan hoàn toàn!
Hơn nữa dựa vào tốc độ siêu nhanh của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, muốn hợp vây họ căn bản là chuyện hoang đường!
Vì vậy Russell cùng hành động với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mười bảy ngày, cũng suy ngẫm suốt mười bảy ngày, cuối cùng lại rút ra một sự thật mà hắn vô cùng không muốn thừa nhận, nhưng lại không thể không thừa nhận.
Hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra vốn hùng mạnh vô địch trong lòng hắn, nếu đối đầu trực diện với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, e rằng sẽ hoàn toàn không có sức chống trả.
Mỗi lần nhớ tới những mô tả về hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong các hồ sơ bị niêm phong của Bộ Tham mưu Hải quân do đám hải tặc kể lại, Russell lại thấy chúng mô tả vô cùng đích xác.
Hạm đội này, đơn giản là như đến từ một thế giới khác, căn bản đã vượt qua cả thời đại này!
Quay đầu ra lệnh cho hạm đội dưới quyền cùng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dọn dẹp chiến trường xong, Russell ra hiệu cho soái hạm của mình áp sát soái hạm của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, sau đó chuyển sang thuyền nhỏ, lên soái hạm của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Tuy nói danh nghĩa hai bên đã hợp tác suốt nửa tháng, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên Russell đích thân bước lên chiến hạm hộ vệ của Thương hội Tân Phi.
Khi đứng từ góc độ người ngoài quan sát, đã thấy chiến hạm hộ vệ này to lớn vô cùng, đến khi thực sự đặt chân lên boong tàu của chiến hạm hộ vệ này, Russell càng cảm nhận rõ sự khác biệt to lớn giữa chiến hạm hộ vệ này với các chiến hạm của Hải quân Đế quốc Kendra.
Trong đó khác biệt khiến hắn cảm nhận sâu sắc nhất, chính là đứng trên boong tàu của chiến hạm hộ vệ này, sẽ khiến ngươi cảm thấy đặc biệt vững chãi, như thể đang đứng trên mặt đất kiên cố vậy, hoàn toàn không giống việc có thể dễ dàng cảm nhận sự chòng chành do sóng biển mang lại như trên những con tàu gỗ kia.
Sở dĩ có khác biệt này, đương nhiên là vì toàn thân chiến hạm hộ vệ này gần như đều được chế tạo từ thép, trọng lượng bản thân vượt xa tàu gỗ, đương nhiên sẽ tỏ ra vững vàng hơn trên mặt biển.
"Đại nhân Leslie, ngài có thể cho tôi biết, tổng trọng lượng con tàu này khoảng bao nhiêu không?" Sau khi chào hỏi vài câu với Leslie ra đón, Russell đột nhiên hỏi.
Leslie sững lại, nghĩ một chút, lắc đầu nói: "Tôi cũng không có số liệu chính xác gì. Nhưng lượng giãn nước thiết kế của con tàu này khi xuất xưởng vào khoảng một ngàn tấn, trọng lượng thực của bản thân nó chắc phải hơn sáu trăm tấn."
"Sáu trăm tấn!" Russell hít sâu một hơi, trên mặt không kiềm được lộ vẻ kinh ngạc.
Chiến hạm to lớn nhất trong hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra chính là chiến hạm hạng Lôi Đình, theo tiêu chuẩn chế tạo, tổng trọng lượng gỗ cần dùng được xác định chỉ vào khoảng chưa tới một trăm tấn.
Trọng lượng này, thậm chí còn chưa bằng một phần sáu chiến hạm hộ vệ này!
Tuy nói mật độ gỗ đương nhiên không thể so sánh với thép, nhưng khoảng cách này vẫn vô cùng khoa trương.
Vì vậy đừng nhìn kích thước chiến hạm hạng Lôi Đình trông không nhỏ hơn chiến hạm hộ vệ bao nhiêu, nhưng cho dù không tính tới pháo ma lực cùng các Máy móc Ma thuật quân dụng có sức công phá đáng sợ khác trang bị trên chiến hạm hộ vệ này, chỉ riêng đối đầu trực diện thôi, chiến hạm hạng Lôi Đình e rằng cũng không chịu nổi một cú va chạm nhẹ của chiến hạm hộ vệ.
So sánh ra thì... không, căn bản không có tư cách để so sánh!
Russell cố nén sự chấn động trong lòng, lặng lẽ cúi đầu nhìn boong tàu vững chắc dưới chân, rồi ngẩng đầu nhìn đài cao của tòa tháp chỉ huy trung tâm bằng thép dày dặn ở giữa boong tàu, trong lòng lóe lên một nghi vấn.
Nếu chỉ riêng một chiến hạm hộ vệ như thế này đã tiêu tốn tới hơn sáu trăm tấn thép, vậy thì hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đang bày ra trước mặt hắn hiện giờ tổng cộng có tới hai mươi chiến hạm hộ vệ.
Tính ra thì, đó là con số đáng kinh ngạc hơn một vạn hai ngàn tấn thép.
Đừng nói thép dùng để chế tạo những chiến hạm hộ vệ này rõ ràng hoàn toàn khác với gang thường, không chỉ có khả năng chống va đập, chống ăn mòn, chống gỉ cực mạnh, mà cho dù chỉ là hơn một vạn hai ngàn tấn gang thôi, Russell cũng không thể tưởng tượng rốt cuộc chúng được đúc ra như thế nào.
Chiến hạm hộ vệ này tuy có thể nhìn ra được ghép nối từ từng tấm thép đúc thành, nhưng những tấm thép này được đúc như thế nào? Thương hội Tân Phi lại làm cách nào để kết hợp hoàn hảo những tấm thép này lại với nhau, khiến chúng khít chặt như thể vốn dĩ là một khối liền vậy?
Những nghi vấn này Russell đã nén trong lòng suốt nửa tháng rồi, giờ trực tiếp hỏi Leslie, chính là hy vọng có thể nhận được một lời giải đáp khiến hắn hiểu rõ.
Nhưng Leslie lại cười lắc đầu.
"Xin lỗi, đại nhân Russell, những thứ này đều là bí mật của thương hội chúng tôi, tôi không thể tiết lộ. Hơn nữa thực ra cho dù tôi muốn trái quy định thương hội mà nói cho ngài, tôi cũng không biết phải nói thế nào, vì... tôi căn bản chẳng hiểu gì cả."
"Không hiểu?" Russell hơi nhíu mày, thần sắc có phần không vui.
Leslie không muốn nói thì hắn có thể hiểu được, dù sao điều này quả thực có thể liên quan tới bí mật thương mại của Thương hội Tân Phi.
Nhưng nói mình không hiểu, đây đơn giản là đang đùa giỡn!
Hắn là tư lệnh dẫn dắt hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi này, sao có thể mù tịt về con tàu này được?
"Tôi quả thực không hiểu." Nhìn ra sự không vui trong lòng Russell, Leslie cười giải thích. "Kết cấu con tàu này liên quan tới rất nhiều kiến thức Máy móc Ma thuật cực kỳ chuyên sâu, tôi chưa từng nghiên cứu những thứ đó. Cái tôi biết, chỉ là cách sử dụng con tàu này, chứ không phải cách chế tạo nó."
Russell im lặng giây lát, gật đầu, thừa nhận Leslie nói có lý.
Đừng nói tới chiến hạm hộ vệ với hàm lượng kỹ thuật chắc chắn cực kỳ kinh người này, ngay cả chiến hạm hạng Lôi Đình, bản thân hắn với tư cách Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân cũng gần như mù tịt về cách chế tạo nó.
Nhưng việc hắn hỏi Leslie chuyện này, vốn dĩ cũng không phải trông mong nhận được câu trả lời trực tiếp từ đây.
Trầm ngâm giây lát, Russell nghiêm giọng nói với Leslie: "Đại nhân Leslie, qua lần hợp tác này, tôi đã hiểu sâu sắc năng lực xuất sắc của chiến hạm hộ vệ Thương hội Tân Phi các vị. Tôi rất hứng thú với những chiến hạm hộ vệ này, hy vọng ngài có thể chuyển lời tới Hội trưởng Hứa giúp tôi, nói rằng Hải quân Đế quốc Kendra chúng tôi hy vọng có thể chính thức triển khai hợp tác với Thương hội Tân Phi các vị. Về những chiến hạm hộ vệ này, chúng ta có rất nhiều điều có thể bàn bạc."
Leslie khẽ mỉm cười: "Đại nhân Russell, nếu ngài hứng thú với những chiến hạm hộ vệ này, tôi nghĩ Hội trưởng đại nhân chắc chắn sẽ rất vui lòng bàn bạc với các vị. Nhưng nói gì tới hợp tác... tôi thấy không cần phiền phức như vậy đâu."
"Ồ? Đại nhân Leslie ngài có cao kiến gì?" Russell có chút bất ngờ.
"Cao kiến gì đâu." Leslie xua xua tay, nụ cười trên mặt mang theo chút ranh mãnh. "Đã là hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra hứng thú với chiến hạm hộ vệ, vậy thì đơn giản thôi, trực tiếp mua từ thương hội chúng tôi là được."
"Mua trực tiếp?" Russell sững người, thần sắc cực kỳ bất ngờ. "Chẳng lẽ... Thương hội Tân Phi các vị chịu trực tiếp bán những chiến hạm hộ vệ uy lực mạnh mẽ này sao?"
"Đương nhiên, chúng tôi mở thương hội mà, có người muốn mua đồ của chúng tôi, sao lại không thể bán chứ?" Leslie nhún vai, nói với vẻ mặt thoải mái.
Russell với vẻ mặt kỳ quái nhìn Leslie từ trên xuống dưới, xác nhận hắn không hề đùa giỡn, lúc này mới hít một hơi, cẩn thận hỏi: "Vậy thì đại nhân Leslie, mức giá Thương hội Tân Phi các vị định cho chiến hạm hộ vệ này... khoảng bao nhiêu vậy?"
"Không đắt đâu, không đắt đâu." Leslie giơ hai ngón tay: "Một chiếc hai triệu đồng vàng."
Russell lập tức mắt tối sầm, suýt chút nữa phun ra một ngụm máu.
Cái Thương hội Tân Phi chết tiệt này, còn dám đen lòng hơn nữa không?
