Chương 750: Dùng người để đổi

Không chỉ một mình Russell trong lòng thầm chửi Thương hội Tân Phi thâm hiểm, mà tại Vương quốc Lanpari, cách nơi anh ta và Leslie trò chuyện hơn ba nghìn km, cũng có vô số người đang thầm rủa Thương hội Tân Phi đen tối như vậy.
Chỉ mới một tuần sau khi tin Nữ vương Cervini Bệ hạ sinh con được loan ra, Thương hội Tân Phi bỗng tuyên bố rằng để chúc mừng sự ra đời của hoàng nhi, họ sẽ công bố rộng rãi trong Vương quốc Lanpari một công nghệ vô cùng quan trọng, coi như món quà tặng Nữ vương Bệ hạ.
Tin tức này lập tức gây chấn động khắp Vương quốc Lanpari, đồng thời khiến các nước lân cận theo dõi sát sao.
Ai cũng biết rõ, về Máy móc Ma thuật, Thương hội Tân Phi sở hữu thực lực kỹ thuật vượt xa mọi thương hội Máy móc Ma thuật khác, tạo nên vị thế dẫn đầu tuyệt đối trong lĩnh vực này.
Các thương hội khác dĩ nhiên có thể đổ công sức, tiền bạc vào nghiên cứu phát triển để đuổi theo, nhưng tự mình nghiên cứu thì làm sao tiện lợi nhanh chóng bằng việc trực tiếp nhận công nghệ đã hoàn thiện từ tay Thương hội Tân Phi?
Trước đây nếu không phải Thương hội Tân Phi chủ động chuyển nhượng một loạt công nghệ về Máy móc Ma thuật gia dụng, thì e rằng đến giờ trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật vẫn chỉ có một mình Tân Phi độc diễn, những kẻ khác chỉ còn cách húp nước thừa.
Vì vậy việc Thương hội Tân Phi tuyên bố lại công khai một công nghệ vô cùng quan trọng, tự nhiên thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Và Thương hội Tân Phi quả thực không khiến người ta thất vọng, tại buổi họp báo ở thành Bontar, công nghệ mà họ công bố có tầm quan trọng vượt xa mọi tưởng tượng của tất cả mọi người.
Công nghệ đó, hóa ra lại chính là công nghệ luyện thép!
Máy móc Ma thuật vốn muôn hình muôn vẻ, nhỏ như chiếc đèn ma thuật bỏ túi, lớn như con tàu ma lực chở hàng cỡ lớn mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo nửa năm trước, dù là công dụng, tính năng hay cấu tạo đều hoàn toàn khác nhau.
Nhưng bất luận là loại Máy móc Ma thuật nào, chắc chắn đều phải dùng đến một loại nguyên liệu vô cùng quan trọng, đó chính là thép.
Trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, trên lục địa Saiens vốn không có khái niệm "thép", mà chỉ có đồ sắt.
Luyện sắt là kỹ thuật đã lưu truyền hàng ngàn năm trên lục địa Saiens, trong đó người lùn càng là bậc thầy trong lĩnh vực này.
Nhưng trước đây, luyện sắt rèn đồ sắt phần lớn chỉ dùng để chế tạo vài món đồ sắt đơn giản dùng trong sinh hoạt hằng ngày, không phức tạp, yêu cầu cũng không cao.
Yêu cầu cao hơn một chút duy nhất, chỉ là dùng để rèn binh khí giáp trụ mà thôi.
Tuy trước đây cũng từng có những thợ rèn nổi tiếng rèn ra vũ khí giáp trụ cực kỳ lợi hại, đưa kỹ thuật luyện sắt lên một trình độ rất cao, nhưng trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, chưa từng có ai có thể luyện sắt với quy mô lớn như vậy, lại còn đặt ra những yêu cầu đa dạng và khắt khe đến thế đối với sắt luyện ra.
Thương hội Tân Phi thậm chí còn định nghĩa lại loại sắt này thành thép, còn dùng các mã hiệu khác nhau để phân loại, thể hiện rõ tính năng và công dụng khác nhau của từng loại thép.
Nếu nói trước đây luyện sắt chỉ là màn phô diễn tay nghề cá nhân của các thợ thủ công, thì sau khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, luyện sắt... à không, giờ phải gọi là luyện thép, đã trở thành một sản phẩm công nghiệp hóa hoàn toàn, đòi hỏi cực kỳ tinh vi, quy mô lớn hơn gấp vô số lần.
Sau khi xưởng luyện thép đầu tiên của Thương hội Tân Phi xuất hiện, gần như đã đánh sập hoàn toàn các tiệm rèn lớn nhỏ trong thành Bontar.
Đến khi xưởng luyện thép thứ hai, thứ ba, cho tới xưởng thứ sáu hiện nay của Thương hội Tân Phi được xây xong, sản lượng thép hàng tháng gần đạt tới một triệu tấn, thì hầu như toàn bộ các tiệm rèn trong Vương quốc Lanpari đều chịu ảnh hưởng nặng nề.
Dù Thương hội Tân Phi không hề có ý định giành giật việc làm ăn của các tiệm rèn bình thường, nhưng điều đó không ngăn được các thương hội khác làm việc này.
Công việc chính thường ngày của tiệm rèn bình thường là chế tạo vài món đồ sắt dùng hàng ngày đơn giản, thỉnh thoảng rèn binh khí giáp trụ, nhưng sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi trước hết đã biến việc chế tạo vũ khí giáp trụ thành dây chuyền sản xuất, dù là hiệu suất, tay nghề, hay chất lượng vũ khí giáp trụ làm ra đều thắng tuyệt đối so với sản phẩm của tiệm rèn, trực tiếp hất văng mảng làm ăn này.
Thứ hai, có vài thương hội nhanh chóng phát hiện ra cơ hội kinh doanh từ đó, chuyên đặt mua từ Thương hội Tân Phi một lô máy công cụ ma lực, rồi dùng thép do Tân Phi sản xuất để chế tạo các đồ sắt dùng hàng ngày như xẻng, mai... dần dần đánh sập luôn mảng làm ăn này của các tiệm rèn.
Hiện nay trong Vương quốc Lanpari, ngoại trừ vài thị trấn nhỏ cực kỳ hẻo lánh, gần như không còn thấy bóng dáng của bất kỳ tiệm rèn kiểu cũ nào nữa.
Trước đây, đông đảo thợ thủ công người lùn sống bằng nghề này trong Vương quốc Lanpari, giờ đây hầu như đã bị Thương hội Tân Phi chiêu mộ hết, trở thành công nhân của Tân Phi.
Nguyên nhân dẫn tới kết quả này thực ra rất đơn giản, mấu chốt vẫn nằm ở việc luyện thép của Thương hội Tân Phi.
Thép mà Thương hội Tân Phi luyện ra vượt trội hoàn toàn về mọi mặt tính năng so với gang do tiệm rèn thông thường rèn ra, hơn nữa chủng loại tính năng lại phong phú đa dạng, có thể đáp ứng mọi nhu cầu.
Trong số đó, được ưa chuộng nhất chính là các loại thép có chất lượng thép không gỉ.
Ngoài việc được sử dụng ồ ạt trong các loại Máy móc Ma thuật gia dụng, loại thép không gỉ này còn được dùng trong rất nhiều nhu cầu tiêu thụ thép hàng ngày, nhu cầu cực kỳ lớn.
Sản lượng thép của sáu xưởng luyện thép thuộc Thương hội Tân Phi mỗi tháng đạt gần tròn một triệu tấn, nhưng vẫn còn xa mới đáp ứng đủ nhu cầu.
Thực ra năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi bị hạn chế, phần lớn nguyên nhân chính là do sản lượng thép bị giới hạn.
Thép cung ứng cho chính nhu cầu của Thương hội Tân Phi còn chưa đủ, thì lượng thép có thể chia sẻ cho các thương hội khác tự nhiên cũng không nhiều.
Vì vậy, do sản lượng thép của Thương hội Tân Phi mà bị giới hạn sản lượng, ngoài chính Thương hội Tân Phi ra, còn có hầu như tất cả các thương hội liên quan tới Máy móc Ma thuật, thậm chí còn rất nhiều thương hội không liên quan tới Máy móc Ma thuật nhưng lại liên quan tới các sản phẩm thép.
Bởi vậy việc Thương hội Tân Phi tuyên bố công khai công nghệ luyện thép đã lập tức thổi bùng nhiệt huyết của tất cả mọi người.
Thương hội Tân Phi cuối cùng cũng chịu nhả ra công nghệ luyện thép độc quyền của mình, chẳng phải có nghĩa là mọi người có thể tự luyện lấy loại thép mình cần, không cần phải van xin cầu cạnh Thương hội Tân Phi chia thêm cho mình chút hạn ngạch thép nữa hay sao?
Đương nhiên, ai cũng hiểu rõ, Thương hội Tân Phi đã chịu công bố một công nghệ quan trọng đến thế, thì cái giá người khác phải trả chắc chắn cũng cực kỳ cao.
Nhưng khi Thương hội Tân Phi công bố cái giá cần trả để nhận được công nghệ tương ứng từ tay họ, vẫn khiến tất cả mọi người kinh ngạc đến á khẩu.
Lần này, Thương hội Tân Phi hóa ra không đòi tiền, cũng không đòi các loại tài nguyên khoáng sản, mà trực tiếp đòi người!
Mà thứ họ đòi còn không phải người bình thường, mà giới hạn là nô lệ!
Nói cách khác, muốn được Thương hội Tân Phi chuyển nhượng công nghệ luyện thép? Không thành vấn đề, đem nô lệ ra đổi.
Thương hội Tân Phi còn đặt ra quy định rõ ràng đối với số nô lệ dùng để trao đổi: phải từ đủ mười sáu tuổi trở lên, dưới bốn mươi tuổi, thân thể khỏe mạnh, không tàn tật mới được tính là một nô lệ trọn vẹn, còn nằm ngoài phạm vi này thì nhiều lắm chỉ được tính là nửa người.
Nhưng Thương hội Tân Phi còn có một quy định khiến người ta thấy kỳ lạ hơn nữa, đó là nếu chịu giao ra một gia đình nô lệ trọn vẹn, thì tỷ lệ quy đổi này sẽ được nâng lên một mức nhất định.
Không ai hiểu nổi dụng ý của Thương hội Tân Phi, nhưng qua cách định giá của họ, mọi người đều cảm nhận rất rõ ràng ác ý của Thương hội Tân Phi.
Mẹ kiếp, chỉ một công nghệ luyện thép mã C803 thôi mà đòi tới một nghìn nô lệ!
Phải biết rằng, một nô lệ trưởng thành khỏe mạnh, trên chợ nô lệ có thể bán được ít nhất năm mươi đồng vàng. Ba nghìn nô lệ như vậy, tổng giá trị lên tới năm vạn đồng vàng!
Mà cái giá cao ngất ấy lại chỉ để đổi lấy vỏn vẹn công nghệ luyện chế một loại thép mà thôi.
Trong khi các mã thép mà Thương hội Tân Phi công bố hiện tại nhiều tới tận bảy mươi tám loại!
Cho dù mỗi loại đều cùng một mức giá, gộp lại cũng đã gần bốn triệu đồng vàng!
Nếu tất cả đều dùng nô lệ để trao đổi, thì sẽ cần một con số khủng khiếp là gần tám vạn nô lệ!
Huống hồ công nghệ luyện thép mà Thương hội Tân Phi chuyển nhượng không chỉ giới hạn cho một nhà, tức là nếu có nhiều người cần các công nghệ luyện thép này, cái giá phải trả sẽ vượt xa tám vạn nô lệ.
Trong lúc thắc mắc vì sao Thương hội Tân Phi lại đưa ra điều kiện trao đổi như vậy, mọi người cũng rất thắc mắc một chuyện khác.
Hứa Dịch chính là người chủ động đề xuất đạo luật bãi bỏ chế độ nô lệ tại Công quốc Stan, và còn được thông qua.
Giờ Thương hội Tân Phi gom về tay ngần ấy nô lệ, nếu đưa về Công quốc Stan, chẳng phải sẽ phải giúp họ chuyển thành thân phận thường dân hay sao?
Vậy thì về lý thuyết, số nô lệ này sẽ không còn thuộc sở hữu của Thương hội Tân Phi nữa, coi như Thương hội Tân Phi lại phải đối xử với họ theo cách đối xử với thường dân, muốn để họ vào làm việc cho Tân Phi thì còn phải trả thêm thù lao riêng.
Nhìn vậy thì Thương hội Tân Phi hoàn toàn là làm chuyện thừa thãi vô ích.
Kết quả duy nhất của việc làm này, chỉ là giúp số nô lệ đó có được thân phận tự do mà thôi, vậy thì có lợi ích gì cho Thương hội Tân Phi?
Vị Hội trưởng Hứa này, chẳng lẽ thật sự giống như nhiều tờ báo đã viết, tự coi mình là thánh nhân rồi chăng?
Đương nhiên, bất luận người khác ôm mối nghi hoặc thế nào với động thái này của Thương hội Tân Phi, thì việc họ có ý định chuyển nhượng công nghệ luyện thép vẫn là sự thật.
Không mất quá nhiều thời gian, vô số người đã lập tức hành động.
Chỉ mới ngày thứ hai sau buổi họp báo của Thương hội Tân Phi, Nhật báo Bontar đã đưa tin về một vụ giao dịch liên quan.
Một lãnh chúa tại hành tỉnh đông bắc Vương quốc Lanpari đã dùng ba nghìn sáu trăm năm mươi ba nô lệ dưới quyền mình, đổi lấy từ Thương hội Tân Phi công nghệ luyện chế ba loại thép.
Trong nửa tháng sau đó, Thương hội Tân Phi lần lượt đạt thêm sáu vụ giao dịch nữa, thu về từ sáu vụ này hơn một vạn năm nghìn ba trăm nô lệ.
Cộng thêm vụ giao dịch đầu tiên, chỉ trong nửa tháng này Thương hội Tân Phi đã sở hữu gần hai vạn nô lệ.
Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào số nô lệ này, muốn xem rốt cuộc Thương hội Tân Phi sẽ xử lý họ ra sao, xem Hứa Dịch có thật sự giống một vị thánh nhân mà ban cho những nô lệ này thân phận tự do hay không.
Thế nhưng các bài báo đưa tin về tung tích số nô lệ này lại đột ngột dừng lại ở chỗ tất cả bọn họ bị đưa vào hoang nguyên Hemi, cuối cùng qua cảng Hemi ở phía tây hoang nguyên Hemi, lên tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Thương hội Tân Phi.
Con tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Thương hội Tân Phi biến mất trên biển Vô Tận mênh mông vô bờ, số nô lệ ấy cũng theo đó biến mất không dấu vết, không bao giờ còn thấy tăm hơi nào nữa.
