Chương 751: Thương hội mạnh nhất

Kế hoạch mở cửa thị trường Đế quốc Kendra của Thương hội Tân Phi luôn vì đủ loại nguyên nhân mà tiến triển không suôn sẻ.
Dù hiện tại Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi đã rất được ưa chuộng ở thành Wimbledon, mỗi lần Đại sứ Hakain đặt mua Máy móc Ma thuật từ Thương hội Tân Phi số lượng hàng hóa lại càng lúc càng nhiều, nhưng đây không phải một mô hình mậu dịch bình thường, cũng không phải mô hình mà Hứa Dịch mong muốn, vì tốc độ mở cửa thị trường theo cách này thực sự có phần quá chậm.
Nhưng trước khi năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi được nâng cao đáng kể, Hứa Dịch cũng không quá sốt ruột về điểm này.
Hơn nữa dù tiến độ mở cửa thị trường Đế quốc Kendra của Thương hội Tân Phi khá chậm, nhưng tiến độ mở cửa thị trường các nước khác lại rất nhanh và rất suôn sẻ.
Hiện nay Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi ngoài việc bán ra ở vài nước xung quanh Công quốc Stan, còn tiến thẳng lên phía bắc, vượt qua Công quốc Delac, tiến vào Vương quốc Falke, và nhanh chóng gây sốt tại Vương quốc Falke.
Vương quốc Falke là một nước có lãnh thổ và dân số còn vượt trội hơn cả Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi muốn chiếm lĩnh và tiêu hóa hoàn toàn thị trường này sẽ phải tốn không ít công sức.
So sánh mà nói, nếu chỉ xét riêng từ góc độ phát triển của bản thân Thương hội Tân Phi, thì phương châm hiện nay của họ ngược lại nên đặt trọng tâm vào Vương quốc Falke mới đúng.
Huống hồ Vương quốc Falke nằm ở vị trí trung tâm lục địa Saiens, phía đông giáp Đế quốc Kendra, phía bắc tiếp giáp Đế quốc Malo, vị trí địa lý vô cùng quan trọng.
Nếu Thương hội Tân Phi có thể mở ra cục diện tại Vương quốc Falke, khi thời cơ chín muồi, thậm chí có thể tìm được cơ hội tiến vào Đế quốc Malo.
Nếu có thể đồng thời mở cửa thị trường Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, thì mới thực sự gọi là đã đưa Máy móc Ma thuật phổ cập ra toàn bộ đại lục.
Đương nhiên, ý tưởng này đối với Thương hội Tân Phi hiện tại mà nói, thực sự còn quá xa vời.
Năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi mãi không thể có bước nhảy vọt, vậy thì cho dù bây giờ có mở toàn bộ thị trường cả đại lục cho Thương hội Tân Phi, họ cũng không thể chiếm lĩnh hoàn toàn.
Xét tới tình hình này, Hứa Dịch đã bắt đầu từng bước chuyển hướng chiến lược phát triển của Thương hội Tân Phi.
Trước đây, Thương hội Tân Phi chủ yếu là đem các loại Máy móc Ma thuật do mình sản xuất bán trực tiếp sang các nước khác, dựa vào đó trực tiếp kiếm lời.
Việc hợp tác cùng các nước khác xây dựng nhà máy Máy móc Ma thuật liên doanh chỉ đóng vai trò bổ sung, là một cách đáp ứng nhu cầu nắm bắt công nghệ Máy móc Ma thuật của các nước khác.
Giờ nhận ra năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi khó lòng đáp ứng được đà tăng trưởng nhanh chóng của thị trường, Hứa Dịch bèn bắt đầu thay đổi cách làm này.
Các nhà máy của Thương hội Tân Phi nằm ở Công quốc Stan và hoang nguyên Hemi vẫn hoạt động hết công suất, đồng thời ra sức nâng cao năng lực sản xuất, nhưng cùng lúc đó Thương hội Tân Phi bắt đầu ra sức ủng hộ việc hợp tác với các nước khác mở nhà máy liên doanh.
Trong số các nhà máy liên doanh này, chỉ một phần nhỏ do Thương hội Tân Phi hoàn toàn nắm quyền kiểm soát, phần lớn còn lại thì Thương hội Tân Phi chỉ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, còn mặt bằng, nhân sự cũng như quyền quản lý nhà máy đều thuộc về thương hội hợp tác ở nước khác.
Đối với các nước này mà nói, họ dĩ nhiên thích mô hình hợp tác như vậy hơn, vì họ có thể học được công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật tương ứng từ mô hình hợp tác này, rồi dần dần thử tự mình dùng những công nghệ đó để chế tạo ra Máy móc Ma thuật hoàn toàn của riêng mình.
Khác với việc mua trực tiếp bằng sáng chế công nghệ từ tay Thương hội Tân Phi để sản xuất Máy móc Ma thuật, nhà máy liên doanh vì có sự hỗ trợ kỹ thuật toàn diện từ Thương hội Tân Phi, lại có nhân viên kỹ thuật của Tân Phi đích thân trấn giữ, nên sẽ có ưu thế nhất định trong việc học hỏi và nắm bắt công nghệ.
Cứ như vậy lâu dần, Máy móc Ma thuật do các nhà máy liên doanh này sản xuất sẽ ngày càng tiệm cận về chất lượng và tính năng với Máy móc Ma thuật hiệu Tân Phi, giúp họ dễ dàng đuổi kịp Thương hội Tân Phi hơn.
Nhờ vậy, dựa vào mô hình hợp tác này, Thương hội Tân Phi dễ dàng tiến vào Vương quốc Falke, và một hơi ký kết luôn mấy bản hiệp nghị hợp tác với phía Vương quốc Falke.
Đầu năm sau, Thương hội Tân Phi sẽ cùng Vương quốc Falke liên doanh xây dựng đồng thời năm nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng ngay trong Vương quốc Falke.
Theo kế hoạch, trong năm năm tiếp theo, Thương hội Tân Phi sẽ tiếp tục hợp tác với Vương quốc Falke, xây dựng ít nhất mười nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng trong Vương quốc Falke, đồng thời còn dự định liên doanh xây một xưởng chế tạo máy công cụ ma lực và ba xưởng luyện thép.
Trong ý tưởng của Hứa Dịch, anh dự định biến Vương quốc Falke thành một căn cứ sản xuất hoàn chỉnh của Thương hội Tân Phi, cố gắng để dù có hoàn toàn thoát khỏi sự phụ thuộc vào căn cứ chính của Tân Phi, nơi đây vẫn có thể tự sản xuất ra mọi loại Máy móc Ma thuật gia dụng cần thiết.
Sở dĩ nảy sinh ý tưởng này, tự nhiên là vì vị trí địa lý của Vương quốc Falke ưu việt hơn.
So với việc vận chuyển Máy móc Ma thuật gia dụng từ Công quốc Stan sang các nước khác để bán, việc hợp tác với nước khác lập nhà máy sản xuất tại chỗ như vậy, chỉ riêng khoản phí vận chuyển tiết kiệm được đã cực kỳ đáng kể.
Đồng thời trong mô hình hợp tác này, Thương hội Tân Phi chỉ cần cung cấp nhân viên kỹ thuật tương ứng, còn lại công nhân cơ bản và việc xây dựng nhà máy thì không cần đầu tư, nhờ đó có thể tiết kiệm được rất nhiều nhân lực, vật lực cũng như tâm sức.
Tuy trong mô hình hợp tác này, lợi nhuận mà Thương hội Tân Phi thu được sẽ giảm đi khá nhiều, nhưng vì Thương hội Tân Phi hiện đang giữ vị thế dẫn đầu tuyệt đối trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, nên trong các hiệp nghị hợp tác mà các nước khác ký với Tân Phi, dù Tân Phi chỉ đơn thuần cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, phần lợi nhuận được chia vẫn không hề thấp.
Lấy vài bản hiệp nghị hợp tác mà Thương hội Tân Phi ký với Vương quốc Falke vào cuối năm làm ví dụ, tỷ lệ chia lợi nhuận của Thương hội Tân Phi trong năm nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng liên doanh này, thấp nhất là 45%, cao nhất lên tới 60%.
Vương quốc Falke là một nước lớn hơn cả Vương quốc Lanpari, từ trước tới nay quốc lực cũng mạnh hơn Lanpari khá nhiều, đời sống của thần dân sung túc hơn, thị trường nội địa tự nhiên cũng đồ sộ hơn Vương quốc Lanpari.
Vì vậy dù chỉ áp dụng hình thức chia lợi nhuận, nhưng một khi mở toang thị trường Vương quốc Falke, Thương hội Tân Phi vẫn có thể thu về từ đó khoản lợi nhuận cực kỳ to lớn.
Vì thế khi tiến hành dự đoán triển vọng lợi nhuận năm tới, giám đốc tài chính Thương hội Tân Phi là Sebastian đã đưa ra một con số ước tính vô cùng táo bạo.
Bốn mươi triệu đồng vàng!
Đây là mức dự toán lợi nhuận cả năm sang năm của Thương hội Tân Phi mà Sebastian đưa ra.
Một con số đồ sộ như vậy, có thể nói là vô cùng kinh người.
Thậm chí có thể nói, nếu sang năm Thương hội Tân Phi đạt được mức lợi nhuận khổng lồ này, họ sẽ vượt qua Thương hội Falcao chỉ trong một bước, trở thành thương hội có lợi nhuận cao nhất trong số các nước xung quanh!
Vậy mà cho dù qua năm sau, Thương hội Tân Phi cũng mới thành lập được vỏn vẹn bảy năm mà thôi.
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy, Thương hội Tân Phi đã trở thành thương hội có lợi nhuận mạnh nhất trong các nước xung quanh, không thể không nói rằng tốc độ phát triển này chẳng khác nào một kỳ tích.
Nhưng tại cuộc họp tổng kết báo cáo cuối năm nội bộ Thương hội Tân Phi, lại không một ai tỏ ý nghi ngờ con số mà Sebastian đưa ra.
Bởi vì... chỉ riêng năm nay, lợi nhuận cả năm của Thương hội Tân Phi đã đạt tới con số đáng kinh ngạc là ba mươi ba triệu đồng vàng!
So với lợi nhuận cả năm hai mươi sáu triệu đồng vàng khi quyết toán cuối năm ngoái, lợi nhuận cả năm nay đã tăng thêm tới bảy triệu đồng vàng!
Đã có thể tăng lợi nhuận thêm bảy triệu đồng vàng trong năm nay, thì sang năm cộng thêm việc khai phá thị trường Vương quốc Falke cùng một loạt biện pháp tương ứng khác, ai cũng tin rằng mức tăng trưởng lợi nhuận của Thương hội Tân Phi sang năm chắc chắn sẽ vượt bảy triệu đồng vàng, vậy thì lợi nhuận cả năm vượt bốn mươi triệu đồng vàng tự nhiên không có vấn đề gì.
Nhưng khi mọi người đang phấn khích vì con số này, Hứa Dịch lại dội một gáo nước lạnh vào tất cả.
Đúng vậy, lợi nhuận của Thương hội Tân Phi sang năm chắc chắn sẽ tăng mạnh, nhưng tương ứng với đó, khoản đầu tư vốn của Thương hội Tân Phi sang năm cũng sẽ tăng mạnh không kém.
Theo kế hoạch của Hứa Dịch, trong năm mới Thương hội Tân Phi sẽ tiếp tục tăng đầu tư cho Viện nghiên cứu Ma thuật, nâng kinh phí nghiên cứu cả năm từ năm triệu đồng vàng của năm nay lên tám triệu đồng vàng.
Đồng thời Thương hội Tân Phi cũng sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư cho đội hộ vệ, phấn đấu sang năm nâng quân số đội hộ vệ lên vượt quá một vạn người.
Trình độ trang bị của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vượt xa quân đội của tất cả các nước xung quanh, cho nên chỉ riêng kế hoạch này, khoản đầu tư vốn cho đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi sang năm sẽ tăng thêm ít nhất ba triệu đồng vàng.
Còn về mặt biển cả, khoản đầu tư của Thương hội Tân Phi sẽ được đẩy nhanh tốc độ tăng.
Cùng với việc xây dựng thành trì tại vài căn cứ đảo, theo dự toán tài chính mà Sebastian đưa ra, từ năm sau trở đi, mỗi năm khoản đầu tư của Thương hội Tân Phi cho các căn cứ trên biển này sẽ lên tới ít nhất bốn triệu đồng vàng, và còn tiếp tục tăng theo từng năm.
Nhưng so với việc Viện nghiên cứu Ma thuật và đội hộ vệ thuần túy chỉ tiêu tiền, một khi kế hoạch phát triển tiếp theo của các căn cứ đảo này được thực hiện, sẽ mang lại cho Thương hội Tân Phi rất nhiều lợi ích thực tế, cho nên chỉ cần vận hành tốt, thì ngược lại sẽ không tốn kém bao nhiêu, cuối cùng còn có thể sinh lời.
Đương nhiên, trong giai đoạn đầu tư ban đầu thì đừng nên trông mong gì.
Theo quy hoạch, ít nhất trong ba năm đầu, Thương hội Tân Phi ở mặt này chỉ có đầu tư, khó lòng thấy được lợi nhuận cụ thể.
Nhưng so với lợi nhuận cụ thể, Hứa Dịch coi trọng hơn những tiện ích khác mà các căn cứ đảo này mang lại.
Chẳng hạn như nếu sở hữu các căn cứ đảo này, phạm vi hoạt động của hạm đội hộ vệ và hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi sẽ được mở rộng đáng kể, giúp Thương hội Tân Phi thuận tiện hơn trong việc khai phá thêm các thị trường khác qua biển Vô Tận.
Chẳng hạn như thị trường tàu chiến...
Leslie đã chuyển về tin tức rằng Remito Russell có hứng thú với tàu hộ vệ của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch không cảm thấy bất ngờ.
Anh có thể khẳng định, bất kỳ ai sau khi tận mắt chứng kiến uy lực mạnh mẽ của tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi, đều phải thừa nhận rằng những chiếc tàu biển gỗ nguyên thủy đã hoàn toàn lỗi thời.
Chỉ cần phía hải quân Đế quốc Kendra không phải toàn những kẻ ngu ngốc, thì chắc chắn sẽ nảy sinh hứng thú với tàu hộ vệ.
Trước đây Hứa Dịch đã cố ý để Leslie diễn vài màn trước mắt hải quân Đế quốc Kendra, mục đích chính là để thu hút sự chú ý của họ.
Giờ đây Russell, với thân phận Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân Đế quốc Kendra, đã bày tỏ nguyện vọng như vậy, cũng có nghĩa là mục đích của Hứa Dịch cuối cùng đã đạt được.
Bức thư của Leslie gửi tới tay Hứa Dịch chưa được mấy ngày, Đại sứ Hakain đã lại tới Công quốc Stan một chuyến, ngoài việc tới nhập hàng thêm lần nữa, còn mang theo một bức thư của Russell.
Trong bức thư này, Russell bày tỏ rõ ràng sự hứng thú của hải quân Đế quốc Kendra đối với tàu hộ vệ do Thương hội Tân Phi sản xuất, nhưng lại đặt nghi vấn về mức giá hai triệu đồng vàng một chiếc tàu hộ vệ mà Leslie đã nói, cho rằng mức giá này thực sự quá cao, không thể chấp nhận được, hy vọng phía Thương hội Tân Phi có thể nhượng bộ đôi chút.
Hứa Dịch đã hồi âm một bức thư để bày tỏ lập trường của Thương hội Tân Phi về việc này.
Trong thư, giọng điệu của Hứa Dịch hết sức lịch sự, viết dài dòng cả một tràng, nhưng giữa các con chữ lại chỉ toát lên đúng một ý.
Không thể nào.
