Chương 753: Mua một chiếc xe đi

Russell sa sầm mặt bước ra khỏi Bộ Tham mưu Hải quân.
Ngẩng đầu nhìn bầu trời trên đầu có phần u ám vì mây dày đặc, Russell thở dài thườn thượt, lắc đầu, ánh mắt đầy vẻ bất lực.
Bất luận vừa rồi anh đã hùng hồn khảng khái, nghiêm túc đến đâu, nhưng đối với ý tưởng của anh, Tham mưu trưởng Isore vẫn không hề tỏ ra bất kỳ dấu hiệu tán đồng nào.
Thậm chí đối với đề án mà anh đưa ra cuối cùng, Tham mưu trưởng Isore còn thẳng thừng mắng đó là hoang đường!
"Hoang đường sao? Có lẽ vậy..." Russell cười khổ một tiếng, cảm thấy phản ứng của Tham mưu trưởng Isore cũng không có gì lạ.
Đổi lại bất kỳ ai nghe thấy Russell đề nghị hải quân đế quốc hủy bỏ toàn bộ biên chế hạm đội hiện có, rồi thay hết bằng tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi, chắc chắn cũng sẽ thấy hoang đường.
Hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra tuy từ trước tới nay luôn không được coi trọng bằng lục quân đế quốc, nhưng từ khi thành lập đến nay cũng đã trải qua trọn vẹn hơn sáu trăm năm, hiện dưới trướng sở hữu bốn hạm đội hoàn chỉnh đủ biên chế, các loại chiến hạm lớn nhỏ gần hai nghìn chiếc, nhân sự trực thuộc còn vượt quá mười vạn người.
Muốn cắt bỏ ngay lập tức một biên chế đồ sộ như vậy, đó hoàn toàn là chuyện hoang đường, căn bản là việc không thể.
Đương nhiên, Russell cũng biết rất rõ ý tưởng này hoàn toàn không thể thực hiện được, cho nên đề nghị thực sự của anh là hy vọng hải quân đế quốc có thể cắt bỏ một phần biên chế, rồi dùng khoản ngân sách tiết kiệm được từ đó để mua tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi, thành lập biên đội tàu chiến kiểu mới.
Nhưng ý tưởng này vẫn không nhận được sự ủng hộ của Tham mưu trưởng Isore.
"Cắt bỏ một phần? Được thôi, vậy cắt phần nào đây?"
Câu vặn lại của Tham mưu trưởng Isore khiến Russell không biết đáp lời sao.
Là Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân, Russell đương nhiên hiểu tình hình hải quân đế quốc rõ hơn đại đa số người khác nhiều.
Anh biết rất rõ, hải quân đế quốc trên danh nghĩa tuy chỉ sở hữu bốn hạm đội, nhưng trong bốn hạm đội này bè phái mọc lên như rừng, các thế lực khắp đế quốc đều xen lẫn trong đó, muốn lay chuyển vị trí của bất kỳ bè phái, thế lực nào trong số đó, chẳng khác nào trực tiếp tuyên chiến với họ.
Đúng vậy, cắt bỏ phần nào đây?
Nói thì dễ, nhưng làm thì lại quá khó.
Đừng nói Russell chỉ là Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân đế quốc, cho dù anh là Tổng đốc Hải quân đế quốc, thậm chí là ngài Tổng trưởng Bộ Quân vụ, cũng không có khả năng nào dễ dàng đưa ra quyết định này.
Người duy nhất có khả năng làm được điều này, có lẽ chỉ có Bệ hạ Hoàng đế cao cao tại thượng mà thôi.
Nhưng đối với Bệ hạ Hoàng đế mà nói, mối uy hiếp duy nhất trong lòng ngài chính là đến từ Đế quốc Malo, hải quân đế quốc vốn dĩ từ trước tới nay chưa bao giờ được ngài coi trọng.
Nếu thật sự trình đề án này lên ngài, biết đâu ý nghĩ đầu tiên của Bệ hạ Hoàng đế lại là thẳng tay cắt bỏ luôn toàn bộ hải quân đế quốc cho xong.
Nói cho cùng, hải quân đế quốc từ khi thành lập tới nay, vẫn chưa mang lại cho đế quốc nhiều lợi ích thực chất, đây mới là nguyên nhân quan trọng nhất khiến phần lớn người trong nội bộ đế quốc không coi trọng hải quân.
Tình trạng này trong hơn sáu trăm năm kể từ khi hải quân đế quốc thành lập không hề được cải thiện chút nào, trong hơn hai mươi năm kể từ khi Russell gia nhập Bộ Tham mưu Hải quân đế quốc cũng tương tự không được cải thiện chút nào.
Trong tương lai có thể thấy trước, e rằng vẫn không thể có bất kỳ cải thiện nào.
Russell bất lực trước tình trạng này, nghĩ mãi không ra lý do nào có thể thuyết phục được Tham mưu trưởng Isore, đành ảm đạm rời đi.
"Điều duy nhất đáng an ủi, có lẽ chỉ là Thương hội Tân Phi kia dù sao cũng chỉ là một thương hội nhỏ trong Công quốc Stan, không thể nào thực sự gây uy hiếp cho hải quân đế quốc chúng ta..."
Russell tự an ủi mình trong lòng như vậy, nhưng vẫn thấp thoáng cảm thấy có chút bất an.
Trước đây khi khảo sát Thương hội Tân Phi tại Công quốc Stan, dù anh chỉ ở lại vài ngày rồi rời đi, nhưng đã nhìn thấy vô số điều kỳ diệu ở nơi đó.
Trong sâu thẳm lòng mình, Russell luôn có một ý nghĩ nói ra thì có phần nực cười.
Thương hội Tân Phi này, cứ như thể đến từ một thế giới khác vậy.
Những Máy móc Ma thuật đủ loại lộn xộn mà nó tạo ra, cứ như thể vốn dĩ không nên thuộc về đại lục này vậy.
Lúc đó khi nhìn thấy những Máy móc Ma thuật thông thường ở Công quốc Stan, cảm nhận của anh còn chưa sâu sắc lắm, nhưng sau đó khi tận mắt thấy con tàu ma lực đồ sộ của Thương hội Tân Phi, cùng chứng kiến sức chiến đấu mạnh mẽ vô song của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cảm nhận này ngày càng sâu sắc, cũng khiến anh ngày càng thấy bất an.
Anh luôn cảm thấy, nếu cứ để mặc Thương hội Tân Phi này tiếp tục phát triển như vậy, biết đâu... sẽ gây uy hiếp cho toàn bộ Đế quốc Kendra.
Ý nghĩ này lại một lần nữa lóe lên trong đầu Russell, anh không nhịn được cười tự giễu.
Đế quốc Kendra là một trong hai đế quốc lớn trên đại lục này, đối với toàn bộ đại lục mà nói đều là một gã khổng lồ không thể chống cự nổi.
Đừng nói Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội nhỏ không đáng chú ý trong Công quốc Stan, cho dù là toàn bộ Công quốc Stan, cũng căn bản không được Đế quốc Kendra để vào mắt.
Sự bất an trong lòng anh nảy sinh vì Thương hội Tân Phi, thà nói đó là sự bất an nảy sinh từ việc không hiểu rõ những Máy móc Ma thuật kỳ lạ mà Thương hội Tân Phi sản xuất ra thì đúng hơn.
Nghĩ tới đây, Russell vẫy tay gọi người xà ích riêng đang lặng lẽ chờ mình bên cạnh: "Martin, có biết trong thành chỗ nào bán Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi không? Đưa ta đi xem thử."
Martin sững người.
Ngài Russell khó khăn lắm mới từ căn cứ hải quân đế quốc ven biển trở về thành Wimbledon một chuyến, trước tiên tới Bộ Tham mưu Hải quân báo cáo thì cũng thôi đi, sao tiếp theo lại nghĩ tới việc muốn đi xem Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi vậy?
"Cái này... thưa đại nhân, loại Máy móc Ma thuật mà ngài muốn xem là loại gì ạ?" Martin suy nghĩ rồi hỏi.
"Hử? Loại gì? Có nhiều loại vậy sao?" Ngay khoảnh khắc hỏi ra câu này, Russell đã lập tức phản ứng kịp.
Khi tham quan Thương hội Tân Phi, anh đã từng thấy vô số loại Máy móc Ma thuật mới lạ, vậy thì Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi đã vào được thành Wimbledon, đương nhiên cũng phong phú đa dạng.
"Vâng, không chỉ có đèn ma thuật dùng để chiếu sáng, còn có Lò sưởi Ma lực dùng trong sinh hoạt, nồi cơm ma lực dùng để hấp cơm, còn có bình nước nóng ma lực dùng để đun nước sôi nữa..."
Martin bắt đầu bấm ngón tay giới thiệu từng thứ một cho Russell.
Sở dĩ anh ta nắm rõ những Máy móc Ma thuật này như lòng bàn tay như vậy, cũng là vì gần đây anh ta thực ra cũng muốn mua vài món về dùng trong nhà.
Nghe người quen kể lại, những Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi này rất tiện lợi dễ dùng, có thể mang lại vô vàn tiện ích cho cuộc sống.
Dù anh ta chỉ là một xà ích, nhưng ngài Russell từ trước tới nay đối xử với anh ta không tệ, cộng thêm có rất nhiều người muốn thông qua anh ta để bắc cầu quan hệ với ngài Russell, nên cũng có chút của ăn của để, không cần phải lo lắng về giá cả đắt đỏ của những món Máy móc Ma thuật này.
"Được rồi, đưa ta đi xem thử là được." Russell phất tay, ngắt lời Martin.
"Vâng, mời đại nhân."
Khi Martin đưa tay đỡ Russell lên xe ngựa, bỗng do dự một chút, ngập ngừng nói: "Đại nhân... thực ra tôi có một đề nghị..."
"Đề nghị gì?" Russell có phần kỳ lạ nhìn anh ta.
"Tôi thấy... chi bằng ngài cũng mua luôn một chiếc xe hơi ma lực đi?" Martin nhìn Russell, vẻ mặt đầy mong đợi.
"Xe hơi ma lực?" Russell sững lại, nhanh chóng nhớ tới chiếc xe hơi ma lực kỳ lạ mà Đại sứ Hakain đã mời mình ngồi thử khi trước đi khảo sát Thương hội Tân Phi.
"Đúng vậy, ngồi xe hơi ma lực thoải mái hơn xe ngựa nhiều, quan trọng là còn đặc biệt nhanh, lại vô cùng an toàn. Mấy hôm trước trong thành, xe hơi ma lực của Nam tước Sotu tông phải xe ngựa của Bá tước Hussein, ngài đoán xem thế nào? Xe ngựa của Bá tước Hussein bị tông vỡ tan tành hoàn toàn, còn xe hơi ma lực của Nam tước Sotu chỉ bị móp phía trước thôi, người ngồi trong xe chẳng hề hấn gì cả. Sau vụ va chạm, hôm sau nhà Bá tước Hussein liền đi mua luôn ba chiếc xe hơi ma lực, rồi bảo từ nay về sau sẽ không bao giờ ngồi xe ngựa ra đường nữa. Ngoài ra còn có..."
Nghe Martin lải nhải kể hết chuyện này tới chuyện khác mà anh ta chứng kiến ở thành Wimbledon mấy hôm nay, vừa hết lời ca ngợi các loại tiện ích của xe hơi ma lực, tâm trí Russell lại trôi dạt về cảnh tượng khi cùng Đại sứ Hakain đi khảo sát Thương hội Tân Phi trước đây.
Tuy những điều kỳ lạ nhìn thấy lúc đó đều khiến anh kinh ngạc, nhưng thứ thực sự khiến anh chấn động, lại là chiếc phi đĩnh ma lực mà anh đã ngồi trước khi gặp Hứa Dịch.
Xe hơi ma lực dĩ nhiên khiến người ta kinh ngạc, nhưng so với phi đĩnh ma lực, thì chắc chắn còn kém xa.
Nếu có thể, anh thực sự rất muốn trực tiếp sở hữu một chiếc phi đĩnh ma lực.
Nhưng tiếc rằng ngay cả bản thân Thương hội Tân Phi cũng chưa đưa phi đĩnh ma lực vào sản xuất hàng loạt, nên kỳ vọng này của anh đành không thể thực hiện được.
"Được, vậy thì đi mua một chiếc thôi." Russell bỗng gật đầu, ngắt lời Martin.
"...lúc đó nhanh không thể tưởng tượng nổi, tôi căn bản còn chưa kịp nhìn rõ đã... Ơ? Đại nhân, ngài quyết định mua rồi ạ?"
"Ừ, đã thấy tiện lợi thì mua một chiếc thôi. Nhưng mà thành Wimbledon từ khi nào lại có cả xe hơi ma lực của Thương hội Tân Phi để bán vậy? Trước đây chẳng phải chỉ có vài món Máy móc Ma lực gia dụng được bán thôi sao?" Russell hỏi ngược lại.
"Đại nhân, ngài mấy tháng nay không về nên không biết đấy thôi. Hơn ba tháng trước, trong thành Wimbledon mở một cửa hàng chuyên bán xe hơi ma lực của Thương hội Tân Phi. Ngài xem giờ trong thành Wimbledon đã có thể thấy xe hơi ma lực khắp nơi rồi, đều là mua từ cửa hàng đó cả." Nói tới đây, Martin nhìn quanh, ghé sát lại Russell, hạ giọng nói bí ẩn: "Nghe người ta nói, ông chủ cửa hàng này từ Vương quốc Lanpari tới, hình như có quan hệ họ hàng gì đó với Điện hạ Hoàng tử Franck..."
"Ồ?" Russell hơi nhướng mày, thầm nghĩ Hoàng tử Franck hình như trước đây từng có tiếp xúc riêng tư với Thương hội Tân Phi, chẳng lẽ cửa hàng này lại chính là dấu hiệu cho thấy mối quan hệ hợp tác giữa Hoàng tử Franck và Thương hội Tân Phi đã được xác lập?
Nhưng anh đâu biết, sự hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Hoàng tử Franck đã sớm chấm dứt từ lâu.
Ông chủ đứng sau cửa hàng này chính là Nam tước Bilier, anh ta có thể mở được cửa hàng này chính là nhờ vào quan hệ họ hàng với Hoàng tử Franck.
Nhưng nhìn bề ngoài, cửa hàng này ngoài việc kinh doanh xe hơi ma lực của Thương hội Tân Phi ra, thì không hề có bất kỳ liên hệ nào với Thương hội Tân Phi.
Russell suy nghĩ một chút, gật đầu với Martin.
"Được rồi, chúng ta đi xem cửa hàng này trước đã."
Thấy Russell đồng ý, Martin lập tức mừng ra mặt, vung roi quất vào mông hai con ngựa kéo xe, đánh xe ngựa phóng thẳng ra khỏi Bộ Tham mưu Hải quân đế quốc.
