Chương 754: Không chỉ có xe hơi ma lực

Cửa hàng kinh doanh xe hơi ma lực hiệu Tân Phi này không nằm trong thành Wimbledon, mà ở vùng ngoại ô ngoài thành, cách cổng thành phía nam gần nhất còn tới tận năm km.
Sở dĩ chọn vị trí hẻo lánh như vậy, là vì đất đai trong thành Wimbledon thực sự quá eo hẹp, gần như có thể coi là tấc đất tấc vàng, muốn mở một cửa hàng trong thành Wimbledon, ngoài việc cần có quan hệ vững chắc ra, còn cần khoản đầu tư vốn khổng lồ.
Vì cần trưng bày đủ loại xe hơi ma lực khác nhau, nên không gian cần thiết đặc biệt lớn, cho nên Bilier suy đi tính lại, cuối cùng cũng đành bất đắc dĩ chọn một nơi hẻo lánh cách thành Wimbledon xa như vậy để xây riêng cửa hàng này.
So với việc mở cửa hàng trong thành Wimbledon, ở đây tuy mọi thiết bị đều phải xây dựng hoàn toàn mới, thậm chí các loại hạ tầng cơ sở cũng phải tự mình trang bị từng thứ một, nhưng cái lợi là bắt đầu từ con số không, mọi thứ đều có thể hoàn toàn xây dựng theo đúng ý tưởng riêng của Bilier.
Sau hơn hai tháng chuẩn bị, cửa hàng mang tên "Hãng xe ma lực Bilier" này chính thức khai trương.
Ban đầu, việc làm ăn của cửa hàng thưa thớt lèo tèo, chỉ dựa vào việc Bilier thông qua quan hệ với Hoàng tử Franck, quảng bá trong giới quý tộc nhỏ ở thành Wimbledon mới thực hiện được vài phi vụ.
Nhưng khi giới quý tộc trong thành Wimbledon phát hiện ra sự tiện lợi to lớn mà xe hơi ma lực mang lại, không mất bao lâu, xe hơi ma lực đã trở nên bùng nổ trong giới quý tộc.
Cho dù mẫu xe hơi ma lực rẻ nhất cũng có giá bán thấp nhất là một nghìn năm trăm đồng vàng, nhưng vẫn cung không đủ cầu.
Trong tháng đầu tiên khai trương, cửa hàng này chỉ bán được vỏn vẹn bảy chiếc xe hơi ma lực, nhưng trong hai tháng sau đó, tổng cộng lại bán được con số đáng kinh ngạc là sáu trăm ba mươi tám chiếc, doanh số gần gấp một trăm lần tháng đầu tiên!
Hơn nữa con số này đang tăng lên với tốc độ đáng kinh ngạc, và người mua xe hơi ma lực đã không còn giới hạn trong thành Wimbledon nữa, giới quý tộc ở những nơi khác của Đế quốc Kendra cũng nhận được tin tức này, lần lượt tới đặt mua xe hơi ma lực.
Theo ước tính của Bilier, trong tháng gần nhất này, biết đâu chỉ trong một tháng đã có thể bán được tới tận một nghìn chiếc xe hơi ma lực!
Những chiếc xe hơi ma lực này đều được vận chuyển trực tiếp từ Thương hội Tân Phi tới, mỗi chiếc sau khi trừ đi giá vốn và chi phí vận chuyển dọc đường, Bilier có thể kiếm được ít nhất ba trăm đồng vàng từ đó.
Cho tới hiện tại, Hãng xe ma lực Bilier đã tổng cộng bán được hơn một nghìn chiếc, có nghĩa là chỉ trong ba tháng này, Bilier đã kiếm được tận ba mươi vạn đồng vàng!
Mỗi lần làm thống kê tài chính, Bilier đều mừng rỡ khôn xiết vì sự sáng suốt của mình lúc trước.
Nếu không phải kiên quyết đồng ý với đề nghị của Hứa Dịch, tới đây mở cửa hàng này, làm sao anh ta có thể chỉ trong vỏn vẹn ba tháng mà kiếm được tới ba mươi vạn đồng vàng như vậy?
Kiếm được nhiều tiền như vậy, tự nhiên mỗi ngày anh ta đều tâm trạng vui vẻ, nụ cười rạng rỡ.
Nhưng khi Russell và Martin hai người bước vào cửa hàng, Bilier vừa liếc mắt qua, nụ cười trên mặt khựng lại một chút, rồi lập tức thay bằng nụ cười rạng rỡ hơn nhiều, tranh trước cả cô lễ tân, đích thân bước ra đón tiếp.
Anh ta chỉ liếc mắt đã nhìn ra, người đàn ông trung niên tóc mai đã điểm bạc này khí chất trầm ổn cao quý, toàn thân toát ra hơi thở của kẻ ở địa vị cao lâu năm, tuyệt đối không phải loại tiểu quý tộc bình thường thấy đầy rẫy trong thành Wimbledon.
"Vị khách này, ngài muốn tới mua xe hơi ma lực phải không ạ? Mời ngài xem thoải mái, chỗ chúng tôi cung cấp nhiều mẫu xe hơi ma lực khác nhau, ngài có thể tùy ý lựa chọn. Nhưng với vị khách quý như ngài, cá nhân tôi đặc biệt tiến cử mẫu xe hơi ma lực E320 bản sang trọng nối dài mới nhất mà Thương hội Tân Phi vừa tung ra. Ngài xem, ngoại hình của nó trông cao quý thanh nhã, đặc biệt phù hợp với thân phận của ngài, hơn nữa màu sắc trầm ổn, tôn lên khí chất điềm đạm của ngài..."
Russell nghe Bilier giới thiệu với vẻ khá hứng thú, vừa ngắm nghía chiếc xe hơi ma lực màu đen tuyền đặt ở giữa phòng trưng bày, vừa quan sát Bilier.
Anh có thể nhìn ra, chàng trai trẻ này hẳn là xuất thân quý tộc, không giống nhân viên phục vụ bình thường.
Nếu anh đoán không nhầm, chàng trai trẻ này có lẽ chính là ông chủ cửa hàng, Nam tước Bilier từ Vương quốc Lanpari tới.
Nghe nói anh ta có chút quan hệ họ hàng với Hoàng tử Franck, Russell nghiêm túc quan sát anh ta một lúc, phát hiện tướng mạo của anh ta có vài phần giống với vương phi của Hoàng tử Franck.
Hơn nữa nghe nói vương phi của Hoàng tử Franck chính là người từ Vương quốc Lanpari tới, cho nên tin đồn này e là thật.
Kiên nhẫn nghe Bilier giới thiệu xong đủ loại ưu điểm của chiếc xe hơi ma lực này, Russell im lặng giây lát, bỗng hỏi: "Chiếc xe hơi ma lực này quả thực rất tốt, nhưng lại có một vấn đề rất nghiêm trọng."
Bilier sững người: "Vấn đề gì ạ?"
"Gầm xe này cách mặt đất gần như vậy, nếu mặt đường hơi gồ ghề chút thôi thì chẳng phải rất dễ va chạm sao? Chạy loanh quanh trong thành thì có lẽ không vấn đề gì, nhưng ta lại muốn lái nó thẳng xuống phía nam đế quốc. Nơi đó khắp nơi toàn núi đá, chiếc xe này e là không chạy nổi đâu nhỉ?"
"Cái này..." Bilier có phần bất lực: "Vị khách này, tôi phải thừa nhận, vấn đề ngài lo lắng rất thực tế. Không có cách nào khác, chiếc xe hơi ma lực này chỉ thích hợp chạy trên đường bằng phẳng, còn trên các loại mặt đường khác thì không tiện lắm. Trong lãnh thổ Đế quốc Kendra hiện tại vẫn chưa có đủ mạng lưới giao thông đường bộ, cho nên nó quả thực sẽ bị hạn chế khá nhiều. Nhưng nếu ngài chỉ lái nó trong thành và trên các trục đường chính trong đế quốc thôi, thì vẫn hoàn toàn không có vấn đề gì. Tôi có thể đảm bảo với ngài, ngồi trên nó sẽ thoải mái hơn ngồi xe ngựa truyền thống ít nhất vài chục lần!"
"Ừm..." Russell gật đầu, ra hiệu Bilier mở cửa xe, nhìn quanh một lượt, phát hiện nội thất của chiếc xe hơi ma lực này trông còn cao cấp hơn nhiều so với chiếc xe hơi ma lực của Đại sứ Hakain mà anh từng ngồi trước đây, hơn nữa không gian cũng rộng hơn không ít, rõ ràng tốt hơn hẳn.
Theo đề nghị của Bilier, anh dứt khoát ngồi vào trải nghiệm thử, phát hiện quả thực thoải mái hơn ngồi xe ngựa quá nhiều.
"Được rồi, chiếc xe hơi ma lực này bao nhiêu tiền?" Russell hỏi Bilier.
Bilier sững người, rồi lập tức mừng rỡ nói: "Chiếc xe hơi ma lực này vì là mẫu mới nhất, hơn nữa ngài xem nội thất bên trong sang trọng như vậy, ngoại hình lại đẹp mắt hào phóng..."
"Nói cho ta biết giá bao nhiêu?" Russell phất tay ngắt lời Bilier.
Bilier vội vàng giơ bốn ngón tay: "Xét vì ngài là vị khách đầu tiên mua chiếc E320 bản nối dài, tôi tặng ngài giá ưu đãi, bốn nghìn đồng vàng."
Martin đứng bên cạnh trợn tròn mắt, kinh hãi nói: "Bốn nghìn đồng vàng mà còn gọi là giá ưu đãi? Đùa gì vậy!"
Bilier cười mà không nói gì, chỉ nhìn Russell.
Russell lại liếc nhìn chiếc xe hơi ma lực này một cái, cũng không do dự nhiều, gật đầu.
"Được, chọn nó vậy. Martin, ngươi đi thanh toán đi, ta còn phải nói chuyện với vị chủ tiệm này mấy câu."
Martin há miệng định nói gì đó, rồi đành bất lực cùng cô nhân viên phục vụ đi sang bên làm thủ tục, còn Bilier thì cung kính mời Russell tới khu ghế uống trà ở một bên, rót cho anh một tách trà, rồi mới ngồi ngay ngắn ở phía đối diện.
Lúc này Russell mới có tâm trạng thong thả quan sát cách bài trí bên trong cửa hàng này, thấy có phần quen mắt, suy nghĩ một chút liền nhận ra phong cách vừa thanh nhã vừa sang trọng này, hình như anh đã từng thấy khá nhiều khi ở Công quốc Stan, nghe nói là kiểu trang trí có được nhờ sự chỉ điểm của tộc Elf sở hữu nền văn hóa cao quý, kết hợp cùng thẩm mỹ của loài người.
"Nếu ta đoán không nhầm, cậu chính là Hội trưởng thương hội này, Nam tước Bilier phải không?" Russell liếc nhìn Bilier, hỏi.
Bilier sững người, cười nói: "Xin lỗi, vẫn chưa kịp tự giới thiệu. Đúng vậy, tôi chính là Hội trưởng ở đây, Bilier Stark. Còn về tước Nam tước gì đó, từ khi tôi tới Đế quốc Kendra, đã không còn quan trọng nữa rồi."
Russell gật đầu, không tiếp tục hỏi thêm về vấn đề này, mà trầm ngâm giây lát, lại hỏi: "Vậy được, Hội trưởng Bilier, cậu vừa nói chiếc xe hơi ma lực đó không thích hợp chạy ở vùng núi non nhiều phía nam đế quốc, ta đồng ý. Nhưng ta biết, xe hơi ma lực không thích hợp, thì vẫn còn loại xe ma lực khác thích hợp chứ, đúng không?"
Bilier lại sững người: "Vị khách này, ý ngài là..."
"Ta vừa để ý một chút trước khi bước vào, phát hiện tấm bảng treo ở đây là 'Hãng xe ma lực Bilier', chứ không phải 'Hãng xe hơi ma lực Bilier', đúng không? Đã như vậy, thì ngoài xe hơi ma lực ra, các loại xe ma lực khác, các ngươi hẳn cũng có bán, ta nói có đúng không?"
Nhìn ánh mắt sắc bén của Russell, Bilier không nhịn được hơi cứng người lại, rồi lập tức cười nói: "Đúng vậy, ngài quả thực quan sát tỉ mỉ. Không sai. Thương hội chúng tôi không chỉ kinh doanh xe hơi ma lực, các loại xe ma lực khác cũng kinh doanh tương tự. Nhưng trước đây chưa từng có ai khác hứng thú với xe ma lực ngoài xe hơi ma lực, nên tôi đã sơ suất. Vậy vị khách này, ngài cần loại xe ma lực nào ạ? Nếu ngài không biết nên chọn thế nào, tôi có thể giới thiệu chi tiết cho ngài, chúng tôi có..."
"Không cần đâu." Russell lại phất tay ngắt lời Bilier lần nữa. "Nếu ta thực sự muốn mua, rõ ràng nên trực tiếp liên hệ Thương hội Tân Phi, chứ không nên tìm cậu, ta nghĩ như vậy sẽ rẻ hơn một chút."
Bilier không nhịn được cau mày.
Gã này rõ ràng là một trong số ít người trong Đế quốc Kendra hiểu biết nhất định về Thương hội Tân Phi, thậm chí còn biết nên trực tiếp liên lạc với Thương hội Tân Phi, nhưng đã có kênh riêng của mình rồi thì việc gì phải chạy tới đây cố ý trêu chọc mình chứ?
Nhưng nghĩ tới việc đối phương vừa rồi không hề chần chừ đã bỏ ra bốn nghìn đồng vàng mua một chiếc xe hơi ma lực mẫu mới nhất, anh ta lập tức nén lại chút không vui này, lại vun lên nụ cười nói: "Vị khách này, thương hội chúng tôi là đại lý toàn quyền nghiệp vụ bán xe ma lực của Thương hội Tân Phi tại Đế quốc Kendra, cho nên nếu ngài muốn mua các loại xe ma lực khác, tôi đề nghị vẫn nên mua từ thương hội chúng tôi. Bởi vì thương hội chúng tôi không chỉ được Thương hội Tân Phi công nhận, mà còn có đầy đủ các loại thủ tục chứng nhận hợp lệ trong Đế quốc Kendra, thuộc hàng cửa hàng chính quy nhất. Nếu ngài trực tiếp liên hệ Thương hội Tân Phi, e rằng về mặt này ở Đế quốc Kendra..."
Bilier không nói thẳng ra, anh ta tin rằng đối phương chắc chắn sẽ hiểu.
Russell cười lắc đầu, thầm nghĩ về mặt thủ tục chính thức của đế quốc, anh hoàn toàn không cần lo lắng.
Hải quân đế quốc dù có không được coi trọng đến đâu, cũng không ai dám cố ý ngăn cản hải quân tự trang bị thêm quân giới cho mình.
Thực ra vừa rồi anh chỉ chợt nảy ra ý nghĩ, giờ nói chuyện với Bilier vài câu, lại phát hiện đây quả thực là một ý tưởng không tồi.
Xe tải ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, anh đã từng thấy khá nhiều ở Công quốc Stan, biết rất rõ khả năng chuyên chở mạnh mẽ của những chiếc xe tải ma lực này.
Nếu bộ phận hậu cần hải quân đế quốc có thể trang bị số lượng lớn loại xe tải ma lực này, thì công tác tiếp tế của hải quân đế quốc chắc chắn sẽ được cải thiện to lớn.
Nhưng những chuyện này đương nhiên không thể bàn bạc ngay tại đây với Hội trưởng Bilier này, cách giải quyết tốt nhất, vẫn là có thể thiết lập lại liên hệ với Thương hội Tân Phi.
Nghĩ tới đây, Russell không ở lại thêm nữa, đứng dậy cáo từ.
Ban đầu anh còn tưởng chỉ cần trả tiền là có thể lái luôn xe hơi ma lực đi, nhưng không ngờ thủ tục còn khá phức tạp, cả buổi vẫn chưa xong.
Điều quan trọng hơn là, theo lời Bilier, hiện anh không có bằng lái, cũng chưa từng học lái xe ma lực, vẫn chưa thể trực tiếp lái xe ra đường.
Đối với Russell mà nói, đây đương nhiên chỉ là chuyện nhỏ, anh giao hết những vấn đề này cho Martin giải quyết sau, rồi thẳng bước rời đi.
Bilier vừa mới tiễn Russell và Martin đi, thì ba chiếc xe hơi ma lực màu sắc khác nhau bỗng từ xa lao tới với tốc độ cao, đồng loạt phát ra tiếng phanh gấp rồi dừng lại trước cửa cửa hàng.
Từ ba chiếc xe hơi ma lực bước xuống bốn thanh niên trẻ, trước tiên tò mò liếc nhìn Russell một cái, rồi lao thẳng tới bên cạnh Bilier.
"Này, Bilier, cậu còn ở đây làm gì thế? Cuộc thi sắp bắt đầu rồi đấy!"
Chưa đợi Bilier nói gì, ba người đã túm lấy anh kéo qua, nhét vào trong xe hơi ma lực.
Chốc lát sau, ba chiếc xe hơi ma lực nhanh chóng khởi động, chớp mắt đã biến mất ở phía xa con đường.
Russell đứng không xa đó thu ánh mắt lại, khẽ cau mày.
Ba thanh niên trẻ đột nhiên xuất hiện này anh lại nhận ra cả, đều là con cháu của những đại quý tộc có tên có tuổi trong thành Wimbledon, không ngờ lại thân thiết với Bilier đến vậy.
"Cuộc thi" mà bọn họ nhắc tới, chẳng lẽ lại là trào lưu mới nào đó trong giới của họ sao?
