Chương 755: Anh là kẻ giả dối

Ba ngày sau, lá thư của Bilier cùng bản báo cáo tiến độ đính kèm đã được đưa tới tay Hứa Dịch.
Đọc thấy trong thư nhắc tới việc có người trong Đế quốc Kendra tỏ ra hứng thú với xe tải ma lực, Hứa Dịch không mấy bất ngờ.
Thật ra so với xe hơi ma lực, Hứa Dịch vẫn luôn cho rằng các loại xe ma lực chở hàng và chở khách mới thực dụng hơn nhiều.
Xét về ý nghĩa thực tế, rõ ràng các loại xe ma lực chở khách, chở hàng đáng lẽ phải được ưa chuộng hơn mới đúng.
Tại Vương quốc Lanpari cùng các nước lân cận, tình hình tiêu thụ cũng thể hiện rất rõ điều này.
Kể từ khi Thương hội Tân Phi bắt đầu bán các loại xe ma lực cho tới nay, xe hơi ma lực tổng cộng mới bán được chưa tới năm vạn chiếc, còn các loại xe ma lực chở hàng, chở khách thì tổng doanh số đã vượt quá năm mươi vạn chiếc, gấp hơn mười lần doanh số xe hơi ma lực.
Hiện nay ở các nước lân cận, các loại xe ma lực đã hoàn toàn thay thế xe ngựa truyền thống; ngoại trừ một số người hoài cổ vẫn còn sử dụng xe ngựa, còn lại từ vương công quý tộc các nước cho tới dân thường, dù là đi lại hay chở hàng hóa, đều chọn các loại xe ma lực.
Xét cho cùng, so với xe ngựa truyền thống, xe ma lực đều vượt trội hẳn, dù là về tải trọng, tốc độ, hay cả sự thoải mái vốn là điểm mạnh nhất của xe ngựa.
Hiện nay, kể cả những người không đủ điều kiện mua xe hơi ma lực, khi đi lại cũng sẽ ưu tiên chọn các loại xe khách ma lực kiểu mới mà các hãng xe ngựa đã thay thế, hoặc đơn giản là đi xe hơi ma lực cho thuê đang thịnh hành từ Vương quốc Lanpari, chứ không còn ai tự làm khổ mình mà chọn đi xe ngựa nữa.
Tất nhiên, điều này cũng nhờ vào mạng lưới đường bộ đã được xây dựng ở các nước lân cận, tạo điều kiện giao thông tốt cho xe ma lực vận hành.
Sở dĩ Hứa Dịch trước tiên tung ra xe hơi ma lực tại Đế quốc Kendra, chỉ là muốn dùng xe hơi ma lực để lay động những người có điều kiện trong tầng lớp thượng lưu Kendra, khiến họ nảy sinh hứng thú với xe hơi ma lực, từ đó nảy sinh hứng thú với việc xây dựng đường bộ.
Đợi khi nội bộ Đế quốc Kendra cũng bắt đầu xây dựng mạng lưới đường bộ, thì việc thúc đẩy các loại xe ma lực chở khách, chở hàng sẽ trở nên thuận lý thành chương.
Nhưng giờ đã có người để ý tới sự tiện lợi mà xe tải ma lực mang lại, nảy sinh hứng thú với xe tải ma lực, thì Hứa Dịch tự nhiên cũng không có lý do gì từ chối.
Sở dĩ thương hội mà Bilier mở ra được đặt tên là "Hãng xe ma lực Bilier" chứ không phải "Hãng xe hơi ma lực Bilier", vốn dĩ chính là ý của Hứa Dịch.
Trong thư hồi âm gửi Bilier, anh nói rõ rằng nếu có người muốn mua xe tải hoặc xe khách ma lực, Bilier hoàn toàn có thể nhận lời.
Đồng thời Hứa Dịch cũng hứa với Bilier rằng toàn bộ nghiệp vụ liên quan tới xe ma lực của Thương hội Tân Phi tại Đế quốc Kendra, anh sẽ giao toàn quyền cho Bilier xử lý, để Bilier yên tâm.
Còn bản báo cáo tiến độ mà Bilier gửi kèm theo thư, là báo cáo về việc Hứa Dịch giao cho anh ta tổ chức giải đua xe hơi ma lực tại Đế quốc Kendra.
Phải nói Bilier hành động rất nhanh.
Chỉ mới tới Đế quốc Kendra chưa đầy nửa năm, anh ta đã tạo dựng được danh tiếng trong giới quý tộc ở thành Wimbledon, và đã thành công tập hợp một số quý tộc trẻ yêu thích xe hơi ma lực, mê tốc độ, bắt đầu tổ chức các cuộc đua xe riêng tư.
Theo mô tả của Bilier, cuộc đua xe này rất được ưa chuộng trong giới quý tộc trẻ ở thành Wimbledon, và nhờ anh ta cố ý sắp xếp, đã hình thành nhịp độ tổ chức cố định mỗi tuần một lần.
Tiếp theo Bilier sẽ theo kế hoạch dần dần chính quy hóa giải đấu này, rồi dựa vào quan hệ với Hoàng tử Franck, biến nó thành một giải đấu công khai, minh bạch, chính quy và thu hút sự chú ý.
Vì vậy Bilier cần Hứa Dịch hỗ trợ thêm cho mình, chẳng hạn hiện giờ họ còn thiếu một trường đua chính quy, thiếu nhân tài quản lý có kinh nghiệm…
Những yêu cầu này Hứa Dịch đã chuẩn bị sẵn cho Bilier từ trước, tự nhiên không thành vấn đề.
Căn cứ theo báo cáo tiến độ của Bilier mà ước tính, nếu mọi việc suôn sẻ, rất có thể ngay cuối năm nay, giải đua xe chính quy đầu tiên sẽ được tổ chức tại thành Wimbledon.
Đối với Hứa Dịch, đây là một tin rất tốt, vì nó đồng nghĩa xe hơi ma lực sẽ nhận được sự chú ý công khai tại thành Wimbledon, đánh dấu sản phẩm của Thương hội Tân Phi lần đầu tiên chính thức bước vào thị trường Đế quốc Kendra.
Ngoài ra còn có một tin tốt khác, đó là Đại sứ Hakain không biết đã thông qua quan hệ nào, cuối cùng cũng khiến chính quyền Đế quốc Kendra đồng ý cho ông ta tự bỏ vốn xây một con đường tại hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra.
Con đường này sẽ bắt đầu từ biên giới giữa Công quốc Norton và Đế quốc Kendra, xuyên suốt toàn bộ hành tỉnh Tây Nam.
Tuy điểm cuối không nối thẳng tới thành Wimbledon như dự tính ban đầu của Hứa Dịch, nhưng con đường đã dài hơn bảy trăm cây số, hoàn toàn có thể trở thành trục giao thông chính của hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra.
Tổng chi phí xây dựng con đường này vào khoảng một trăm năm mươi vạn đồng vàng, danh nghĩa là do Đại sứ Hakain và phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra cùng bỏ vốn xây dựng, trong đó Đại sứ Hakain xuất một trăm vạn đồng vàng, phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam xuất năm mươi vạn đồng vàng.
Nhưng thực tế, một trăm vạn đồng vàng mà Đại sứ Hakain bỏ ra lại do Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli mỗi bên gánh một nửa, Đại sứ Hakain chỉ đứng tên mà thôi.
Còn năm mươi vạn đồng vàng mà phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra danh nghĩa phải bỏ ra, cũng được bù trừ hết bằng đủ loại chính sách ưu đãi dành cho con đường này, thực chất chẳng cần xuất một đồng vàng nào.
Những chính sách ưu đãi này tất nhiên cũng chỉ là những tiện lợi trên danh nghĩa, chẳng hạn sau khi thi công con đường, phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam sẽ hỗ trợ đội thi công của Thương hội Amli, giúp Thương hội Amli trưng thu đất đai dọc tuyến đường, cũng như điều phối việc di dời dân cư dọc tuyến đường, v.v…
Nhưng khi thực thi cụ thể, rất nhiều việc phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam chỉ nói suông, cùng lắm cử một hai người tới hỗ trợ, còn công việc thực sự vẫn do Thương hội Amli đảm nhận.
Hơn nữa để những người này chịu hợp tác làm việc, Thương hội Amli còn phải ngấm ngầm chăm sóc chu đáo, vì thế phải bỏ ra một khoản đầu tư ngầm không nhỏ.
Trước tình cảnh này, Hội trưởng Cruz tự nhiên đầy bụng oán thán.
"Mẹ kiếp, đây chắc chắn là con đường ấm ức nhất mà tôi từng xây." Hội trưởng Cruz chửi thẳng không khách khí. "Ở bên ta, xây đường thì mấy ông quý tộc quan chức phải năn nỉ tôi, ra sức nói lời hay với chúng tôi, vậy mà tới Đế quốc Kendra xây con đường này, lại ngược lại phải để chúng tôi ra sức năn nỉ họ, nói lời hay với họ. Mẹ nó, đây là đang xây đường cho họ, tạo tiện lợi cho họ đấy! Vậy mà họ còn đủ kiểu làm khó, cái đám này đều là đồ ngốc hết à?"
Nhìn dáng vẻ giận dữ của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch cười ha hả, xua tay an ủi: "Thôi được rồi, dù sao đây cũng là con đường đầu tiên trong Đế quốc Kendra, xây được là chúng ta đã thành công rồi. Anh phải có niềm tin vào con đường mình xây chứ. Nghĩ mà xem, một khi con đường này xây xong, đám người Kendra thấy đường tiện lợi thế này, làm sao họ không nghĩ tới chuyện xây thêm vài con nữa? Đợi tới lúc họ phải năn nỉ anh giúp họ xây đường, anh sẽ không cần ấm ức như vậy nữa."
Hội trưởng Cruz hừ nặng một tiếng: "Đợi tới lúc đó, xem tôi có bắt họ trả giá đàng hoàng hay không!"
Hứa Dịch cười cười, không có ý kiến gì phản đối suy nghĩ này của Hội trưởng Cruz.
Không chỉ Thương hội Amli chịu đủ ấm ức khi giao thiệp với phía Đế quốc Kendra, mà Thương hội Tân Phi của họ khi tiếp xúc với Kendra cũng thường xuyên phải chịu ấm ức vì sự ngạo mạn của đế quốc khổng lồ này.
Nếu có thể khiến Đế quốc Kendra phải trả giá nhiều hơn, Hứa Dịch cũng sẽ không hề khách sáo.
"Chuyện Đế quốc Kendra tạm thời không cần vội, lúc đó bên ta mới thật sự vội." Hứa Dịch ngừng lại một chút rồi nói. "Hiện giờ đám nô lệ đó đã lần lượt ổn định trên các hòn đảo rồi, nhưng trên các đảo đó bây giờ chỉ có vài căn nhà tạm bợ nhất, chẳng thể gọi là an cư gì cả, nên tôi mong anh sớm cử đủ người, xây nhà an cư trên các đảo đó lên."
Hội trưởng Cruz nhíu mày: "Hứa Dịch, anh cũng biết xây nhà trên mấy hòn đảo đó phiền phức thế nào rồi đấy? Nhân lực thì còn đỡ, chứ vật liệu xây dựng cần thiết cung ứng lên đó khó hơn nhiều so với trên đất liền. Nói thật, sao anh cứ nhất định phải đưa đám nô lệ đó lên đảo? Nếu anh thật sự lo như người khác lo, rằng đưa nô lệ về Công quốc Stan thì phải cho họ khôi phục thân phận dân thường, khó kiểm soát, thì thả họ ở hoang nguyên Hắc Mễ cũng có khác gì đâu. Dù sao hoang nguyên Hắc Mễ danh nghĩa vẫn thuộc Vương quốc Lanpari, mà đâu có thông qua Đạo luật Bãi bỏ Nô lệ."
"Không, tôi không lo chuyện đó." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Với lại thực ra sau khi tiếp nhận đám nô lệ đó, tôi đã xóa bỏ thân phận nô lệ của họ rồi, giờ họ thực chất đều là dân thường bình thường cả."
"Hả?" Hội trưởng Cruz sững người. "Không thể nào? Anh thật sự khôi phục thân phận dân thường cho tất cả bọn họ rồi? Anh… anh không ngốc tới mức đó chứ?"
"Ngốc?" Hứa Dịch nhún vai. "Tôi không nghĩ vậy. Tôi đã nói rồi, thân phận nô lệ là một trở ngại lớn cản trở việc giải phóng sức sản xuất của họ, giải quyết được vấn đề thân phận này trước, tôi mới có thể phát huy tốt hơn giá trị tiềm ẩn trong họ."
"Nhưng nếu họ được khôi phục thân phận dân thường rồi, thì dựa vào đâu mà nghe theo sự sắp xếp của anh?" Hội trưởng Cruz nhíu mày hỏi.
"Rất đơn giản, lợi ích." Hứa Dịch cười đáp. "Có lẽ anh không hiểu rõ về đám nô lệ này lắm. Thực ra dù họ được khôi phục thân phận dân thường, nhưng vì trước đây từng là nô lệ, nên nếu tiếp tục ở lại đây, họ vẫn sẽ phải chịu đủ kỳ thị, không được đa số người chấp nhận. Vì vậy dù đã khôi phục thân phận dân thường, hầu như tất cả bọn họ vẫn tuân theo sự sắp xếp của tôi, tới định cư trên các hòn đảo mà tôi bố trí cho họ. Ngoài ra, tuy không còn là nô lệ nữa, nhưng họ đều chủ động thừa nhận tôi là lãnh chúa của họ, tôi vẫn có quyền quản hạt với họ như thường."
Hội trưởng Cruz nhíu mày nhìn Hứa Dịch hồi lâu, chậm rãi lắc đầu.
"Hứa Dịch, nói thật lòng, đôi khi tôi thật sự thấy anh là một kẻ cực kỳ giả dối."
"Ồ? Sao lại nói vậy?"
"Rõ ràng anh rất cần đám nô lệ này hoàn toàn nghe lời mình, nhưng lại còn muốn chiếm lấy một danh nghĩa cao thượng. Tôi nói anh làm khổ mình làm gì? Cho dù anh thật sự đối xử với họ như nô lệ, cũng chẳng ai chỉ trích anh điều gì cả. Dù sao lịch sử nô lệ trên đại lục này đã tồn tại mấy nghìn mấy vạn năm rồi, cách làm như anh ngược lại mới kỳ lạ."
Hứa Dịch im lặng giây lát, khẽ thở dài: "Có lẽ anh nói đúng, tôi đúng là một kẻ giả dối. Sở dĩ phải bày vẽ lắm chuyện như vậy, nói cho cùng cũng chỉ là để bản thân tôi được yên lòng mà thôi. Nói gì là muốn giải phóng sức sản xuất của đám nô lệ này, chẳng qua chỉ là cái cớ thôi."
Hội trưởng Cruz càng cau mày chặt hơn: "Vậy thì tôi càng không hiểu nữa. Sao anh lại có suy nghĩ như vậy? Rốt cuộc dùng nô lệ có gì khiến anh thấy bất an trong lòng? Chuyện này kỳ lạ quá đấy."
Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ tất cả chỉ vì bản thân mình đến từ Trái Đất, nơi có trình độ văn minh vượt xa thế giới này, từ nhỏ đã được giáo dục về sự bình đẳng giữa con người với nhau, hơn nữa từ bé đã đọc vô số bài phê phán chế độ nô lệ trên sách vở, nên mới căm ghét thứ này tận xương tủy.
Nhưng đây lại liên quan tới bí mật lớn nhất của anh, làm sao có thể đem ra giải thích với Hội trưởng Cruz được?
