Chương 756: Không có tinh thần mạo hiểm

Kể từ khi Hứa Dịch tuyên bố công khai kỹ thuật luyện thép, đổi lấy bằng nô lệ, trong vài tháng qua, Thương hội Tân Phi đã lần lượt tiếp nhận hơn ba vạn nô lệ.
Hứa Dịch đưa toàn bộ số nô lệ này tới các hòn đảo ngoài khơi, coi họ là nhân lực để Thương hội Tân Phi kiểm soát những hòn đảo đó.
Những hòn đảo này có lớn có nhỏ, đảo lớn có thể chứa vài nghìn thậm chí cả vạn người, đảo nhỏ chỉ chứa được vài trăm người; hơn ba vạn nô lệ đưa lên hết cũng chỉ mới lấp đầy chưa tới một nửa số đảo, còn vài chục hòn đảo mà Hứa Dịch đã khoanh vùng từ trước vẫn chưa có đủ nhân lực đưa lên.
Về việc này Hứa Dịch cũng không quá vội, dù sao kế hoạch xây dựng chuỗi đảo này có chu kỳ rất dài, vốn đầu tư lại vô cùng lớn, tất nhiên không thể hoàn thành trong thời gian ngắn.
Theo kế hoạch, những hòn đảo cần xây dựng trước mắt chủ yếu tập trung ở vùng biển ngoài khơi Công quốc Stan, cùng vùng biển ngoài khơi hoang nguyên Hắc Mễ ở phía bắc hơn, và vùng biển ngoài khơi Vương quốc Rulson ở phía nam hơn.
Sau khi xây dựng thành công hết những hòn đảo này, bước kế hoạch tiếp theo mới là xây dựng các hòn đảo trên vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, cùng… những hòn đảo trên vùng biển ngoài khơi Vương quốc Sack.
……
Tháng Tư năm 3787 Đại lục lịch, đầu xuân ở Công quốc Stan đã se se nóng chẳng khác gì đầu hạ ở những nơi khác.
Mỗi năm đến thời điểm này, bãi cát ven biển của căn cứ chính Thương hội Tân Phi lúc rảnh rỗi luôn tụ tập đông người.
Áo tắm bikini từ lâu đã thịnh hành hoàn toàn ở Công quốc Stan, nên giờ đây nhìn khắp bãi cát, đâu đâu cũng thấy những mỹ nữ mặc bikini gợi cảm dạo qua dạo lại, những thân hình hoặc trắng nõn, hoặc rám nắng khỏe khoắn qua lại trên bãi cát, khiến người ta hoa cả mắt.
Nhưng hôm nay tình hình trên bãi cát có hơi khác thường lệ, ánh mắt mọi người không tập trung vào những thân hình trên bãi cát nữa, mà lần lượt đổ dồn ra mặt biển.
Hôm nay là ngày hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi trở về.
Khác với những lần hạm đội vận tải trở về trước đây, lần này nghe nói hạm đội đã vượt qua vùng biển dài hơn năm nghìn cây số, đi thẳng tới bờ đông cùng cực của đại lục này rồi mới quay về.
Nghe nói lần này Thương hội Tân Phi đã đạt được thỏa thuận hợp tác với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở bờ đông đại lục, hai bên thông qua chuyến đi này của hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi mà đạt được sự hợp tác thực sự đầu tiên; vậy thì hạm đội vận tải Tân Phi đã chở một lượng lớn vật tư từ đây sang, khi quay về hẳn cũng phải chở về một lượng lớn vật tư từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom mới đúng.
Công quốc Stan nằm ở góc tây nam của toàn bộ đại lục Saiens, còn sứ giả Nozdrom kia nghe nói nằm ở góc đông nam của toàn đại lục, hai bên cách nhau tới hơn năm nghìn cây số.
Đối với đại đa số người, đây gần như là một khoảng cách xa xôi mà cả đời cũng không thể vượt qua.
Nếu không phải Thương hội Tân Phi đã đạt được hợp tác với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, và dùng hạm đội vận tải hùng mạnh của mình để liên lạc với đối phương, e rằng đại đa số người trong Công quốc Stan sẽ chẳng bao giờ có bất kỳ tiếp xúc nào với đất nước này.
Giờ hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi đã từ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom trở về, chắc chắn sẽ mang theo rất nhiều kỳ trân dị bảo chỉ nơi đó mới có, chắc chắn sẽ khiến người ta mở rộng tầm mắt.
Vì vậy sau khi biết tin hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi sẽ tới nơi ngay hôm nay, vô số người đã tụ tập trên bãi cát, vừa tận hưởng gió biển vừa ngóng trông hạm đội vận tải cập bến.
"Này, Hội trưởng Hứa, anh thật sự nghĩ rằng đầu tư vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom là đáng giá sao?"
Trong trang viên riêng của Hứa Dịch trên vách đá cách bãi biển không xa, một người đàn ông trung niên mập mạp thu ánh mắt đang nhìn ra mặt biển xa xa lại, quay đầu hỏi Hứa Dịch.
Nghe câu hỏi này, mấy chục người đàn ông ăn mặc như thương nhân đang tụ tập trên khoảng sân gần vách đá đồng loạt dồn ánh mắt về phía Hứa Dịch, trong mắt lộ rõ vẻ nghi hoặc.
Mấy chục người này đều là hội trưởng của một số thương hội Máy móc Ma thuật có quan hệ mật thiết với Thương hội Tân Phi, hôm nay được Hứa Dịch đặc biệt triệu tập tới, chính là để bàn bạc với họ về việc đầu tư vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Tuy các vị hội trưởng này nhờ nhiều năm hợp tác với Thương hội Tân Phi mà kiếm được lợi nhuận lớn, nên rất phục Hứa Dịch, nhưng trước đề nghị của Hứa Dịch muốn họ đầu tư vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, họ đều tỏ ra hết sức do dự.
Nói cho cùng, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom này cách xa quá.
Nơi đó cách đây tới hơn năm nghìn cây số, đối với họ chẳng khác nào hai thế giới khác nhau, tự nhiên không thể khiến họ yên tâm.
"Xét thuần túy từ góc độ thương mại, tôi phải nói là rất đáng giá." Hứa Dịch đưa mắt lướt qua những người xung quanh một vòng, khẽ cười gật đầu. "Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cũng giống như Vương quốc Lanpari trước khi Thương hội Tân Phi chúng ta xuất hiện vậy, về mặt Máy móc Ma thuật có thể nói là hoàn toàn trống trơn. Nếu bây giờ có thương hội nào sẵn lòng tới đó khai phá thị trường, chắc chắn có thể dễ dàng chiếm lĩnh thị trường ấy."
Mọi người nhìn nhau, đồng loạt gật đầu.
"Nhưng Hội trưởng Hứa, nếu anh nghĩ vậy, thì tại sao không phải Thương hội Tân Phi các anh tự mình độc chiếm, mà lại mời chúng tôi cùng đi?" Một người khác hỏi.
Hứa Dịch xòe tay, thản nhiên nói: "Quan điểm của tôi vẫn luôn là có tiền cùng kiếm. Đã là thị trường đầy tiềm năng như vậy, tôi tất nhiên mong mọi người cùng nhau khai phá nó, cùng nhau kiếm lấy lợi ích mà mình cần."
Mọi người im lặng giây lát, không nhịn được lại đồng loạt gật đầu.
Câu này nếu từ miệng người khác nói ra, họ chỉ thấy giả dối.
Nhưng cách làm nhất quán ủng hộ đồng nghiệp cùng phát triển của Hứa Dịch, lại khiến người khác tuyệt đối không nghĩ rằng anh đang nói dối.
"Tôi biết mọi người đều vì Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cách đây quá xa mà lo lắng về việc đầu tư vào đó. Nhưng tôi phải nhắc mọi người một câu, là một thương nhân xứng đáng, khi cần thiết chúng ta phải có tinh thần mạo hiểm nhất định. Đúng như người ta nói, lợi ích luôn song hành với rủi ro, ngược lại, rủi ro cũng song hành với lợi ích. Mạo hiểm một chút để đổi lấy lợi ích đủ lớn, chẳng phải đó là giác ngộ mà những thương nhân như chúng ta nên có hay sao?"
Mọi người im lặng một lúc, một thương nhân khẽ ho một tiếng nói: "Hội trưởng Hứa, anh nói không sai. Nhưng tôi nghĩ… trước khi đại diện của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tới, chúng ta nói nhiều như vậy hình như cũng chẳng ích gì."
Hứa Dịch cười cười, gật đầu: "Ừ, đợi đại diện tới rồi, tôi nghĩ mọi người sẽ dễ hạ quyết tâm hơn."
Thấy chủ đề bị những người này khéo léo chuyển sang các việc làm ăn hiện tại của họ, Hứa Dịch thầm thở dài trong lòng.
Trong số các thương nhân có mặt hôm nay, không ít thương hội đứng tên họ ban đầu được gây dựng từ con số không dưới sự nâng đỡ của Thương hội Tân Phi.
Vào thuở mới lập nghiệp, các vị hội trưởng của những thương hội này quả thực có tinh thần mạo hiểm mười phần, nếu không cũng chẳng dám hạ quyết tâm đầu tư vào ngành Máy móc Ma thuật vốn chưa từng có tiền lệ.
Nhưng giờ đây trải qua vài năm phát triển, khi các thương hội này đã có quy mô nhất định, các vị hội trưởng lại bắt đầu nảy sinh tâm lý an phận khi có chút của cải, trở nên không còn mấy sẵn lòng mạo hiểm nữa.
Điều này khiến Hứa Dịch có phần thất vọng về họ.
Nếu bàn về tốc độ phát triển cũng như quy mô hiện tại, Thương hội Tân Phi chắc chắn hoàn toàn áp đảo các thương hội cùng ngành Máy móc Ma thuật này, nhưng là hội trưởng Thương hội Tân Phi, đến tận bây giờ Hứa Dịch vẫn giữ tinh thần mạo hiểm cực kỳ mạnh mẽ.
Đừng nói tới việc đầu tư vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cách đây hơn năm nghìn cây số, nếu có điều kiện, dù có bảo anh đầu tư sang một đại lục khác cũng chẳng vấn đề gì.
Tất nhiên, điều này là do khoảng cách tầm nhìn giữa hai bên gây ra.
Hứa Dịch xuyên không từ Trái Đất tới, từ lâu đã quen với khái niệm làng toàn cầu.
Hơn năm nghìn cây số đối với Hứa Dịch căn bản chẳng phải trở ngại gì, nhưng đối với những người trên đại lục Saiens quen sống cả đời có khi chẳng rời khỏi nơi sinh ra vài trăm cây số, thì chẳng khác nào một vực thẳm không thể vượt qua.
Nghĩ tới đây, Hứa Dịch cũng không thúc giục hay ép buộc họ.
Anh tin rằng thế giới này không thiếu những người sẵn lòng mạo hiểm.
Lát nữa khi đại diện do Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cử tới, anh tin trong số những người này sẽ có người nhìn ra cơ hội kinh doanh tiềm ẩn trong đó, sẵn lòng mạo hiểm.
Thoáng chốc một giờ trôi qua, Hứa Dịch vẫn chưa nhận được tin gì về việc hạm đội trở về, không nhịn được liếc nhìn mặt biển phía nam đầy nghi hoặc, nhưng chẳng thấy bóng dáng con tàu ma lực chở hàng cỡ lớn nào.
Điều này khiến anh thấy hơi lạ.
Bảy ngày trước Nieval đã gửi tin về từ Cảng Nixi, khẳng định sẽ trở về ngay hôm nay.
Theo thói quen nhất quán của anh ta, mỗi lần trở về đều chọn cập bến vào buổi sáng, để tiện dỡ hàng ngay trong ngày.
Nhưng bây giờ buổi sáng sắp trôi qua mà vẫn chẳng thấy bóng dáng hạm đội vận tải đâu, thật sự có phần bất thường.
Liếc nhìn đám người bên cạnh vẫn đang nói cười rôm rả, Hứa Dịch không lộ vẻ gì, tiếp tục bình tĩnh chờ đợi.
Nhưng lại thêm một giờ nữa trôi qua, đã rõ ràng quá giờ tiệc trưa, vẫn chẳng có tin tức gì truyền tới.
Lúc này những người có mặt cũng cảm nhận được chút bất ổn, dần dần ngừng chuyện trò, nhìn về phía Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhíu mày, ra hiệu mọi người chờ chút, bước nhanh vào một căn phòng nhỏ trong trang viên, lấy chiếc hộp liên lạc ma pháp nhỏ nhắn trong ngực ra, bấm nút.
"A lô, tôi là Hứa Dịch. Evita, lập tức cử phi đĩnh ma lực, dọc theo bờ biển tìm kiếm về phía nam, truy tìm tung tích hạm đội vận tải."
Chiếc hộp liên lạc im lặng một lúc, rồi mới vang lên giọng nói hơi kinh ngạc của Evita: "Vâng, Hội trưởng, tôi xuất phát ngay."
Chốc lát sau, Hứa Dịch bước ra khỏi trang viên, ngẩng đầu nhìn về phía chân trời nam, liền thấy một chiếc phi đĩnh ma lực từ từ cất cánh, rồi nhanh chóng bay về phía mặt biển phía nam.
"Hội trưởng Hứa… có chuyện gì vậy?" Một giọng nói vang lên phía sau.
Hứa Dịch quay đầu nhìn, phát hiện các vị hội trưởng vừa nãy còn ở trên khoảng sân, không biết từ lúc nào đã ra tới sân trước, người nào người nấy đều lộ vẻ ngạc nhiên nhìn anh.
"Không có gì, chỉ là xảy ra chút trục trặc nhỏ thôi." Hứa Dịch cười nói.
Mọi người nhìn nhau, rõ ràng không tin.
Đúng lúc Hứa Dịch định bảo mọi người quay lại khoảng sân kiên nhẫn chờ đợi, chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay lại vang lên.
Hứa Dịch nhíu mày, bước sang một bên, kết nối hộp liên lạc ma pháp.
Giọng Evita vang lên, trong âm điệu pha lẫn chút hoảng hốt.
"Hội trưởng, phát hiện hạm đội vận tải rồi, nhưng họ… hình như đang bị người ta vây đánh!"
