Chương 757: Phản ứng dữ dội

Hứa Dịch dựng ngược đôi mày.
Chiếc phi đĩnh ma lực của Evita xuất phát chưa đầy nửa giờ, chứng tỏ vị trí cô phát hiện hạm đội vận tải cách đây nhiều lắm cũng chỉ ba, bốn chục cây số mà thôi.
Ở nơi gần căn cứ chính Thương hội Tân Phi đến vậy, lại có kẻ dám tấn công hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi, đây là không muốn sống nữa chắc?
"Evita, báo cáo vị trí hạm đội vận tải, cho tôi biết tình hình cụ thể ra sao, có cần đội hộ vệ chi viện không?" Hứa Dịch lạnh giọng.
Bên kia hộp liên lạc ma pháp vang lên tiếng "ơ" khẽ của Evita.
"Lạ thật… họ dừng lại rồi. Thưa Hội trưởng, chắc là không sao rồi ạ, đám thuyền biển vây quanh hạm đội vận tải đã tản ra hết, có vẻ như đã từ bỏ tấn công rồi."
"Hừ, định chạy à?" Hứa Dịch cười lạnh một tiếng. "Evita, truyền lệnh của tôi cho Nieval, cử tàu hộ vệ của hạm đội vận tải, ít nhất phải bắt được cho tôi một hai chiếc tàu, bắt vài người về. Tôi muốn xem thử ai gan to đến vậy, dám tới đánh hạm đội của Thương hội Tân Phi chúng ta. Ngoài ra, cô bay ở trên cao bám theo mấy chiếc tàu bỏ chạy, xem chúng định trốn đi đâu, tôi sẽ cử thêm một chiếc phi đĩnh ma lực khác theo sau cô."
"Rõ." Evita đáp lại.
Chốc lát sau, giọng cô lại vang lên trong hộp liên lạc ma pháp.
"Thưa Hội trưởng, Nieval đã nhận được lệnh tôi truyền đạt rồi ạ. Anh ấy hỏi có cần đánh chìm hết tàu địch, bắt hết người về không ạ?"
"Không cần đâu, bắt vài người hỏi han tình hình là được rồi, ở đây còn nhiều người đang chờ hạm đội vận tải trở về nữa."
"Vâng ạ."
Đặt hộp liên lạc ma pháp trong tay xuống, Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn lại về phía góc trời tây nam, liền thấy thêm một chiếc phi đĩnh ma lực vút lên trời, như một đám mây đen bay về hướng chiếc phi đĩnh ma lực của Evita vừa rồi.
Chiếc phi đĩnh ma lực này hẳn chính là chiếc mà Akali đang chỉ huy, mới hoàn thành chưa đầy hai tháng, thực ra vẫn chưa làm xong hết các thử nghiệm.
Nhưng theo kết quả thử nghiệm dài hạn của tổ Evita đối với phi đĩnh ma lực, loại phi đĩnh ma lực cỡ trung này về mặt hiệu năng, chất lượng đã hoàn toàn không có vấn đề gì; theo báo cáo của Evita, thực ra đã có thể bước vào giai đoạn sản xuất hàng loạt.
Sở dĩ chỉ đóng thêm một chiếc, cũng chỉ là để thận trọng mà thôi.
Với sức mạnh của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, kết hợp cùng hai chiếc phi đĩnh ma lực, hành động tự nhiên chẳng cần lo lắng gì.
Hứa Dịch thu ánh mắt đang nhìn lên trời lại, vừa quay người, liền phát hiện đám hội trưởng thương hội phía sau đang chằm chằm nhìn mình, đầy vẻ tò mò.
"Mọi người, mời quay lại chỗ ngồi trước đã. Hạm đội vận tải gặp chút trục trặc nhỏ, nhưng không ảnh hưởng gì, tôi nghĩ nhiều lắm chỉ cần đợi thêm một giờ nữa là họ sẽ về thôi. Vừa khéo bây giờ đã tới giờ tiệc trưa, tôi nghĩ mọi người chắc cũng đói cả rồi. Tôi đã cho người chuẩn bị sẵn tiệc trưa, không bằng mọi người cùng tôi đi dùng bữa trưa nhé?" Hứa Dịch cười nói.
Mọi người nhìn nhau, người đàn ông trung niên mập mạp vừa nãy là người đầu tiên hỏi Hứa Dịch chỉ vào chiếc hộp liên lạc ma pháp vẫn chưa cất đi trong tay anh, hỏi: "Hội trưởng Hứa, nếu tôi đoán không nhầm, đây hẳn là chiếc hộp liên lạc ma pháp dùng để nói chuyện tầm xa mà Thương hội Tân Phi các anh nghiên cứu ra phải không?"
Hộp liên lạc ma pháp tuy đã được nghiên cứu ra từ rất lâu trước đây, nhưng Hứa Dịch cảm thấy công dụng của nó vẫn còn hạn chế nhiều, nên vẫn chưa tung ra thị trường, chưa bán công khai.
Các vị hội trưởng thương hội khác tuy đã nghe phong thanh, cũng dò hỏi được vài thông tin về hộp liên lạc ma pháp, nhưng chưa từng thực sự sử dụng qua, tự nhiên rất tò mò.
Giờ tận mắt thấy Hứa Dịch dùng hộp liên lạc ma pháp nói chuyện với người khác, tự nhiên khơi dậy sự tò mò mãnh liệt trong lòng họ.
"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu, giơ chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay lên, ra hiệu với mọi người. "Chiếc hộp liên lạc ma pháp này là thế hệ thứ ba do thương hội chúng tôi nghiên cứu ra, hiện tại có thể nói chuyện trực tiếp với một người khác cũng cầm hộp liên lạc ma pháp trong phạm vi năm nghìn mét."
Mọi người đồng loạt hít một hơi.
"Thần linh ơi! Lại có thể nói chuyện trực tiếp với người cách xa năm nghìn mét, thật quá thần kỳ!"
"Đúng vậy, trước đây có thể làm được chuyện này, e rằng chỉ có pháp trận truyền âm không gian mà chỉ Ma đạo sư mới sử dụng được thôi chứ?"
"Chẳng lẽ chiếc hộp liên lạc ma pháp này lại dùng tới pháp trận cao cấp như vậy sao?"
"Thảo nào Thương hội Tân Phi cứ nhất quyết không chịu bán công khai. Dùng pháp trận cao cấp như thế, giá thành chắc chắn khủng khiếp lắm."
"Ừm…"
……
Nghe mọi người bàn tán xôn xao, Hứa Dịch dở khóc dở cười.
Anh chỉ vì cân nhắc tới việc tính thực dụng của hộp liên lạc ma pháp hiện giờ vẫn chưa đủ cao, nên mới chưa bán ra cho đại chúng, nào ngờ điều đó lại khiến chiếc hộp liên lạc ma pháp này để lại ấn tượng thần bí, cao cấp như vậy trong lòng người khác.
Pháp trận truyền âm không gian chỉ Ma đạo sư mới sử dụng được?
Đừng đùa nữa, cả Thương hội Tân Phi từ trên xuống dưới cũng chỉ có mỗi Camillo là Ma đạo sư mà thôi.
Cái pháp trận truyền âm không gian này Hứa Dịch căn bản chưa từng nghe Ma đạo sư Camillo nhắc tới, biết đâu ngay cả ông ấy cũng chưa nắm được.
Nhưng Hứa Dịch cũng không định giải thích rõ ràng với họ.
Cứ để họ giữ ấn tượng thần bí về hộp liên lạc ma pháp trong lòng cũng tốt, như vậy sau này khi hộp liên lạc ma pháp thực sự tung ra cho đại chúng, định giá cao hơn một chút họ cũng sẽ chẳng có ý kiến gì.
Vừa dùng xong bữa trưa cùng mọi người, Hứa Dịch liền nhận được báo cáo rằng hạm đội vận tải đã trở về bình an.
Trên người Nieval không thấy có dấu vết gì vừa trải qua một trận chiến ác liệt, Hứa Dịch cũng không hỏi thêm, mà theo trình tự đã sắp xếp sẵn từ trước, thay mặt Thương hội Tân Phi tiếp đãi đoàn đại diện mà Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cử tới, đi cùng hạm đội vận tải, đồng thời để đoàn đại diện tiếp xúc với các vị hội trưởng thương hội có mặt.
Trước khi tiếp xúc chính thức, các vị hội trưởng thương hội này vẫn còn hoài nghi về việc đầu tư vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, nhưng sau khi tiếp xúc chính thức, nhìn thấy các loại đặc sản quý giá của Nozdrom mà đoàn đại diện mang tới, mọi người lập tức nhìn rõ giá trị thương mại to lớn ẩn chứa trong đó.
Thế là trải qua một buổi chiều đàm phán, trong buổi dạ tiệc mà Thương hội Tân Phi tổ chức vào buổi tối để nghênh đón đoàn đại diện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, mọi người trò chuyện vô cùng vui vẻ, bầu không khí cực kỳ hòa hợp.
Trong tình huống này, lại chẳng mấy ai để ý rằng chủ nhân của bữa tiệc từ lúc nào đã trở thành Tổng giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi Kennard, còn Hội trưởng Hứa Dịch thì đã không biết đi đâu mất.
……
"Thưa Hội trưởng, khẩu cung của đám này đã hỏi ra được rồi ạ, tất cả bọn chúng đều đến từ một vương quốc trên biển tên Vương quốc Crusk, cách đây khoảng năm trăm cây số về phía tây bắc." Hart, đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, trầm giọng báo cáo với Hứa Dịch.
"Vương quốc Crusk?" Hứa Dịch nhíu mày. "Đây là vương quốc gì, sao tôi chưa từng nghe nói tới bao giờ?"
Trước mặt anh, mấy gã thanh niên nằm ngổn ngang, trông chẳng khác gì chó rơi xuống nước, bộ dạng vô cùng thảm hại, chính là một phần những kẻ mà Nieval bắt được từ đám tàu biển đã tấn công hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi.
Sau khi bắt được đám này về, Hart liền dẫn người tra khảo, giờ đã hỏi được vài chuyện từ miệng bọn chúng.
Hứa Dịch không mảy may nghi ngờ tính xác thực của lời khai mà Hart cùng những người khác moi ra, vì dưới ma pháp ảo ảnh đặc thù của đội trưởng Elf trong đội hộ vệ, Fario, không ai có thể không nói thật.
"Cái này… thưa Hội trưởng, Vương quốc Crusk có lẽ ngài chưa nghe qua, nhưng Đoàn hải tặc Crusk, có lẽ ngài sẽ có ấn tượng." Hart nói.
"Đoàn hải tặc Crusk?" Hứa Dịch nhíu mày suy nghĩ, lắc đầu. "Vẫn chẳng có ấn tượng gì cả."
"Vâng, Vương quốc Crusk này chiếm cứ toàn bộ các hòn đảo trên một vùng biển rộng lớn cách đây năm trăm cây số về phía tây bắc, danh nghĩa tự xưng là Vương quốc Liên hiệp Ngàn Đảo Crusk, nhưng thực chất nói trắng ra chỉ là một nhóm các đoàn hải tặc sống trên các hòn đảo khác nhau liên hợp lại thành một đại đoàn hải tặc mà thôi. Cái gọi là Vương quốc Crusk này bình thường làm nhiều nhất là cướp bóc trên biển, căn bản không thể coi là một vương quốc thực sự." Hart nói với vẻ khinh miệt ra mặt.
"Vậy sao? Vậy tại sao tôi lại chẳng có chút ấn tượng gì về bọn họ?" Hứa Dịch nghi hoặc hỏi.
"Vì phạm vi hoạt động của bọn chúng chủ yếu tập trung ở vùng biển phía bắc đại lục, chưa từng tới phía nam, nên ngài chưa từng nghe nói tới bọn chúng cũng là chuyện bình thường thôi ạ."
Hứa Dịch càng thêm nghi hoặc: "Đã vậy, sao bọn chúng đột nhiên chạy tới cướp hạm đội thương hội chúng ta làm gì? Chẳng lẽ phía bắc hết đồ cho chúng cướp rồi sao?"
Hart và Fario đứng bên cạnh nhìn nhau, thần sắc có phần kỳ lạ.
"Thưa Hội trưởng, theo lời khai chúng tôi vừa hỏi được, đám này hình như… là bị người khác xúi giục, cố ý tới cướp hạm đội vận tải thương hội chúng ta."
Hứa Dịch hơi sững lại, rồi híp mắt, suy nghĩ giây lát, lạnh giọng: "Nói vậy… là thương hội chúng ta đã đắc tội với ai đó, khiến người ta phải đặc biệt mời đoàn hải tặc tới cướp bóc chúng ta sao?"
Hart lắc đầu, bất lực nói: "Đám này chỉ là lâu la nhỏ, biết không nhiều, chúng tôi cũng chẳng hỏi ra được gì thêm ạ."
"Một đám bia đỡ đạn thôi, hỏi bọn chúng đúng là chẳng có ý nghĩa gì." Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, đột nhiên vỗ tay mạnh một cái, hít một hơi nói: "Được rồi, đã không hỏi được gì từ bọn chúng, chúng ta sẽ tìm những kẻ biết nhiều hơn mà hỏi. Hart!"
Hart sững lại, rồi lập tức đứng thẳng người, lớn tiếng đáp: "Có tôi!"
"Lần này hạm đội hộ vệ bị tấn công ngay trong phạm vi biển gần thương hội chúng ta, chứng tỏ lực lượng hộ vệ của thương hội chúng ta vẫn còn thiếu sót. Là đội trưởng đội hộ vệ, tôi mong anh sớm đưa ra một phương án phòng vệ hoàn chỉnh, đảm bảo trong khu vực biển gần thương hội chúng ta, không tàu thuyền nào được phép tiến vào nếu chưa được thương hội chúng ta đồng ý, làm được không?"
Hart trầm ngâm một chút: "Thưa Hội trưởng, e là cần tăng thêm đầu tư mới được ạ."
"Tiền không phải vấn đề." Hứa Dịch xua tay.
"Vâng, vậy thì không vấn đề gì ạ."
Hứa Dịch gật đầu, nói tiếp: "Ngoài ra, lập tức điều động Hạm đội hộ vệ số Hai, phối hợp cùng lục chiến đội hộ vệ, phát động tấn công cái gọi là Vương quốc Crusk này."
"Hả?" Hart và Fario đều sững người.
Cả hai không ngờ Hứa Dịch lại phản ứng dữ dội với chuyện này đến vậy.
Chỉ là hạm đội vận tải bị cướp thôi mà, hơn nữa vụ cướp căn bản chẳng thành công, ngược lại đối phương còn bị đội hộ vệ của hạm đội vận tải đánh cho ôm đầu chạy trốn, vậy mà Hội trưởng lại ngược lại cử hạm đội hộ vệ và lục chiến đội trực tiếp tấn công Vương quốc Crusk này?
Chuyện này cũng… phản ứng dữ dội quá rồi chứ?
"Không, chuyện này chẳng dữ dội chút nào. Ở nơi cách căn cứ chính Thương hội Tân Phi chúng ta chưa đầy năm trăm cây số, lại tồn tại một đoàn hải tặc to lớn như vậy, vốn dĩ đã không nên được phép tồn tại rồi. Giờ chúng còn to gan dám động tới đầu Thương hội Tân Phi chúng ta, nếu không cho chúng nếm chút bài học, chẳng phải sẽ khiến người ta nghĩ Thương hội Tân Phi chúng ta dễ bắt nạt sao?" Hứa Dịch cười lạnh.
Hart và Fario nhìn nhau, thầm nghĩ lời Hội trưởng nói cũng không sai.
Nhưng chỉ vì chuyện này mà rầm rộ trực tiếp tấn công một vương quốc trên danh nghĩa…
Dù sao thì cũng hơi quá đáng rồi chứ?
