Chương 758: Vương quốc Crusk bất lực chống cự

Đoàn đại diện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom lưu lại Công quốc Stan trọn nửa tháng.
Trong thời gian này, họ không chỉ khảo sát Công quốc Stan, mà còn tiếp xúc nhiều với không ít thương hội của các nước lân cận như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson.
Chỉ trong nửa tháng này, đã có tới mười sáu thương hội từ các nước lân cận xác nhận ý định đầu tư vào Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, trong đó còn có hơn ba mươi thương hội khác bày tỏ cùng mối quan tâm.
Kết quả này khiến đoàn đại diện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vô cùng hài lòng, cho biết chuyến đi lần này thu hoạch rất phong phú.
Đương nhiên, ai cũng hiểu, nếu không phải nhờ hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi xuất hiện, khiến Thương hội Tân Phi có được năng lực chở người và vật tư tới những nơi cách xa hơn năm nghìn cây số, thì sự hợp tác như thế này căn bản không thể nào đạt được.
Phải nói, sự hợp tác này có lợi cực lớn cho cả hai bên.
Vì khoảng cách quá xa xôi, trước đây hai bên hầu như chẳng có bất kỳ giao lưu nào, nên qua lần tiếp xúc này, cả hai bên đều phát hiện đối phương sở hữu rất nhiều nguồn tài nguyên mà mình đang cần.
Nếu lần hợp tác này suôn sẻ, cả hai bên đều sẽ thu về khoản lợi ích lớn.
Chẳng hạn Công quốc Stan sản xuất rất nhiều loại gỗ cao cấp đặc trưng của rừng mưa, còn Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vì có nhiều đầm lầy, ngoài sản xuất nhiều loại thảo mộc quý hiếm có thể tinh luyện ra nhiều dược liệu và nguyên liệu ma pháp quý giá, còn sản xuất rất nhiều loài động vật quý hiếm, cũng chứa đựng giá trị cực lớn.
Chính vì lô đặc sản lớn mà đoàn đại diện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom mang tới đã thu hút sự chú ý của nhiều thương hội, điều này mới khiến họ cuối cùng hạ quyết tâm hợp tác với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Trong tất cả các hợp tác liên quan, tiêu điểm chú ý của mọi người tất nhiên là các hạng mục hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Theo thông tin đoàn đại diện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom mang tới, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đã xây dựng hoàn thiện hai cảng nước sâu có thể cho tàu ma lực cỡ lớn cập bến, điều này đồng nghĩa Thương hội Tân Phi có thể dễ dàng vận chuyển một lượng lớn vật tư cùng nhân sự liên quan tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Vì vậy trong nửa tháng này, Thương hội Tân Phi cũng đã đạt được nhiều thỏa thuận với phía Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Theo nội dung thỏa thuận, trước tiên Thương hội Tân Phi sẽ đầu tư xây dựng tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom một xưởng luyện thép, một xưởng chế biến phân bón, một xưởng gia công Máy móc Ma thuật nông nghiệp, trước hết giúp Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom giải quyết vấn đề sản xuất lương thực cơ bản nhất.
Sau đó Thương hội Tân Phi sẽ lập ra một căn cứ sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng cỡ nhỏ tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Nhưng căn cứ sản xuất này không hoàn toàn do một mình Thương hội Tân Phi sở hữu, mà là do Thương hội Tân Phi cùng mười bảy thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng cỡ nhỏ khác trong Vương quốc Lanpari liên hợp đầu tư xây dựng.
Trong đó, Thương hội Tân Phi chỉ đứng ra với danh nghĩa tổ chức, không chỉ không trực tiếp tham gia sản xuất cụ thể, mà thậm chí Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi cũng chỉ bán với số lượng ít.
Cách làm này, thực chất tương đương với việc giao hoàn toàn thị trường Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cho các thương hội khác.
Còn đổi lại, mười bảy thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng kia sẽ cam kết với Thương hội Tân Phi, nghiêm chỉnh tuân thủ các tiêu chuẩn liên quan tới Máy móc Ma thuật gia dụng mà Thương hội Tân Phi quy định.
Ngoài ra, mười bảy thương hội này còn phải đảm nhận việc hỗ trợ Thương hội Amli thi công xây dựng đường bộ cùng các hạng mục cơ sở hạ tầng khác trong Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, giúp cải tạo hạ tầng cơ bản liên quan cho nước này.
Và điều này thực ra cũng chính là nguyên nhân quan trọng nhất khiến Thương hội Tân Phi nhường lại thị trường Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom mà chính mình đã khai phá ra.
Rất đơn giản, đó là thiếu nhân lực.
Dù trong Vương quốc Lanpari vẫn còn không ít quý tộc lãnh chúa dùng nô lệ trong tay để đổi lấy kỹ thuật luyện thép từ Thương hội Tân Phi, nhưng số quý tộc lãnh chúa trong Vương quốc Lanpari có hạn, số quý tộc lãnh chúa sẵn lòng dùng nô lệ đổi kỹ thuật lại càng có hạn hơn, nên ngoài giai đoạn đầu Thương hội Tân Phi tiếp nhận một lượng lớn nô lệ, sau đó ngày càng ít dần, gần đây thậm chí chẳng còn ai nữa.
Điều này khiến sự tăng trưởng nhân lực của Thương hội Tân Phi lại rơi vào trạng thái trì trệ, buộc Hứa Dịch phải từ bỏ nhiều kế hoạch cần đầu tư lượng lớn nhân lực.
Ban đầu anh dự định xây dựng một căn cứ chi nhánh hoàn chỉnh của Thương hội Tân Phi tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, cố gắng đưa toàn bộ Nozdrom vào tầm nắm giữ, rồi lấy căn cứ chi nhánh này làm nền tảng, mở rộng tầm ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi ra, cuối cùng gây ảnh hưởng tới toàn bộ góc đông nam đại lục Saiens.
Nhưng vấn đề thiếu nhân lực đã hạn chế ý tưởng này của anh, khiến anh buộc phải chủ động nhường thị trường Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ra, nhờ đó hợp tác cùng các thương hội Máy móc Ma thuật khác, cùng nhau xây dựng kế hoạch này.
Trong lòng Hứa Dịch lúc này, vấn đề thiếu nhân lực đã trở thành vấn đề lớn khiến anh phiền lòng nhất.
Anh có vô số kế hoạch phát triển cho Thương hội Tân Phi, nhưng luôn bị hạn chế bởi nhân lực mà phải tạm hoãn, điều này luôn khiến anh có cảm giác bất lực như có sức mà chẳng biết dùng vào đâu.
Trớ trêu thay, Công quốc Stan dù sao cũng chỉ là một nước nhỏ, tổng dân số toàn công quốc cộng lại cũng chưa tới một triệu người, trong đó số lao động khả dụng chỉ chưa tới bốn mươi vạn.
Mà Thương hội Tân Phi tất nhiên không thể đưa hết bốn mươi vạn người này vào tay mình, vì dù sao cũng cần để lại nhiều lao động làm những công việc cần thiết khác.
Hơn nữa số lao động trong nội bộ Công quốc Stan này nhìn chung có trình độ học vấn không cao, tố chất tổng thể kém xa nhân lực tuyển mộ ở Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson, nên đối với Thương hội Tân Phi thì sự trợ giúp cũng không nhiều lắm.
Hiện tại tổng số nhân viên của Thương hội Tân Phi cộng lại đã vượt quá mười lăm vạn người, trong đó chưa tới một nửa đến từ Công quốc Stan, nửa còn lại chủ yếu đến từ Vương quốc Lanpari, một phần nhỏ đến từ Vương quốc Rulson, phần còn lại là nhân viên các dị chủng tộc khác nhau.
Để dân số Công quốc Stan tăng vọt trong chớp mắt tất nhiên là điều không thể, nên để nâng cao số lao động khả dụng, Hứa Dịch đã mô phỏng theo học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp từng xây dựng ở thành Bontar trước đây, mở thêm hàng loạt học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp tại Công quốc Stan.
Khác với học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp ở thành Bontar, các học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp tại Công quốc Stan hoàn toàn miễn phí, yêu cầu duy nhất đối với học viên là sau khi học xong bắt buộc phải vào làm việc cho Thương hội Tân Phi.
Điều kiện như vậy thực ra đối với đại đa số người chẳng phải là hạn chế gì, ngược lại còn là một sự cám dỗ, vì được vào làm việc cho Thương hội Tân Phi vốn dĩ là điều nhiều người mơ ước.
Vì vậy sau khi các học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp này mở ra, không chỉ vô số người trong Công quốc Stan hăng hái đăng ký, mà ngay cả nhiều người từ Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, cùng những nước xa hơn như Công quốc Delac, Công quốc Mirando, thậm chí Công quốc Norton cũng nghe tin mà lặn lội đường xa tới nhận đào tạo.
Ngay trong đợt đầu tiên các học viện đào tạo kỹ năng nghề nghiệp này mở ra trong năm nay, đã có hơn ba vạn người tham gia đăng ký.
Tin rằng chỉ cần cho họ thêm hai, ba năm nữa, đợi các học viên này đều tốt nghiệp, sẽ giúp giảm bớt rất nhiều vấn đề nhân sự của Thương hội Tân Phi.
Nhưng trước khi đó, Hứa Dịch vẫn phải tiếp tục đau đầu vì vấn đề nhân lực.
Nhưng đúng lúc này, một tình huống bất ngờ xảy ra, lại khiến Hứa Dịch nhìn thấy một tia hy vọng.
Sau khi lưu lại Công quốc Stan nửa tháng, đoàn đại diện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cùng hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi lại xuất phát lần nữa, cùng một loạt đại diện khảo sát do các thương hội cử đi, chở theo lượng lớn vật tư xây dựng ban đầu, rời khỏi Công quốc Stan, quay về Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Sau khi họ rời đi, Hứa Dịch lập tức ra lệnh cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi triển khai hành động tấn công nhắm vào Vương quốc Crusk.
Đúng như Hart đã nói, cái gọi là Vương quốc Crusk này, thực ra chỉ là một tập thể hải tặc cỡ lớn do một nhóm đoàn hải tặc hợp thành, hoàn toàn khác xa với một quốc gia thực thụ.
Hành động tấn công Vương quốc Crusk của Thương hội Tân Phi, đối mặt cũng chỉ là từng nhóm hải tặc mà thôi.
Còn về sức chiến đấu của đám hải tặc này……
Có lẽ mạnh hơn một chút so với đám hải tặc mà Leslie từng gặp ở vùng biển phía nam Vương quốc Rulson và vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, nhưng khi đối mặt với hạm đội hộ vệ hùng mạnh của Thương hội Tân Phi, thì chẳng đáng là gì.
Hứa Dịch không mấy quan tâm tới quá trình chiến đấu cụ thể, vì anh biết rất rõ, dựa vào tàu hộ vệ vượt xa thời đại này cùng hỏa lực mạnh mẽ từ đủ loại Máy móc Ma thuật quân dụng, tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi trên toàn bộ biển Vô Tận tuyệt đối không thể có đối thủ nào xứng tầm.
Và sự thật cũng đúng như anh dự đoán.
Ngay từ khi hành động bắt đầu, tin tức truyền về từ tiền tuyến toàn là tin thắng trận.
Hạm đội hộ vệ số Hai Thương hội Tân Phi do Hart đích thân chỉ huy tung hoành ngang dọc trên biển Vô Tận, dễ dàng đánh tan toàn bộ lực lượng trên biển của cái gọi là Vương quốc Crusk này.
Trong những tin tức Hứa Dịch nhận được, ngoài số lượng tàu bị đánh chìm mỗi ngày có thay đổi, về cơ bản mỗi ngày đều lặp lại một tin tức duy nhất — hạm đội hộ vệ lại giành thắng lợi.
Triển khai hành động chưa đầy hai mươi ngày, Hạm đội hộ vệ số Hai Thương hội Tân Phi do Hart chỉ huy đã đi khắp gần như mọi hòn đảo trong phạm vi lãnh thổ Vương quốc Crusk, không gặp phải bất kỳ trở ngại thực sự nào.
Trong quá trình đó, toàn bộ tàu thuyền của tất cả các đoàn hải tặc thuộc Vương quốc Crusk căn bản không chạm được tới gần hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Sau hai mươi ngày, Hạm đội hộ vệ số Hai Thương hội Tân Phi không còn gặp phải bất kỳ sự kháng cự nào nữa, lục chiến đội thuận lợi đổ bộ lên đảo Crusk vốn được xưng là thủ đô Vương quốc Crusk, cũng dễ dàng đánh chiếm Vương cung Crusk trên đảo Crusk, đồng thời bắt sống Quốc vương đương nhiệm của Vương quốc Crusk.
Hứa Dịch không mấy bất ngờ trước chiến quả này, điều duy nhất anh quan tâm, chỉ là tại sao cái gọi là Vương quốc Crusk này lại tự tìm đường chết, đột nhiên chạy tới tấn công hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi.
Nhưng trong số tin tức Hart truyền về, có một thông tin thu hút sự chú ý của anh.
Quốc vương Crusk bị bắt cho biết, Vương quốc Crusk ban đầu thực ra được thành lập bởi một nhóm nô lệ không chịu nổi sự hành hạ của quý tộc lãnh chúa, trốn ra hải ngoại lưu vong.
Giờ đã bị Thương hội Tân Phi đánh chiếm, chỉ cần Hứa Dịch chịu tha mạng cho toàn bộ thần dân trên Vương quốc Crusk, thì họ sẵn lòng khôi phục lại thân phận nô lệ, quy thuận dưới danh nghĩa lãnh chúa của Hứa Dịch.
