Chương 759: Chiến quả kinh người

Ivo Joao bước vào Phòng Đối sách Nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng thuộc Bộ Tham mưu Quân bộ Vương quốc Sack, phát hiện bầu không khí trong phòng rõ ràng nặng nề hơn hẳn thường ngày.
Đưa mắt nhìn quanh, thấy sắc mặt những người khác trong phòng ai nấy đều trở nên vô cùng nặng nề, Ivo Joao không nhịn được nở một nụ cười chua chát, chậm rãi lắc đầu.
Là chủ nhiệm Phòng Đối sách Nghiên cứu được Bộ Tham mưu thành lập từ tháng Tám năm ngoái, chuyên nghiên cứu cách đối phó với Máy móc Ma thuật quân dụng mà quân đội Vương quốc Lanpari sử dụng, ông tất nhiên nhận được tin tức sớm hơn các thuộc hạ, nên hiểu rất rõ vì sao họ lại có sắc mặt nặng nề đến vậy.
Tin tức gây ra phản ứng lớn như vậy, bắt nguồn từ biển Vô Tận ở phía tây Vương quốc Sack.
Vương quốc Crusk nằm trên vùng biển cách bờ tây Vương quốc Sack khoảng hơn ba trăm cây số về phía tây nam, một tuần trước đã bị thất thủ quốc đô, rồi ba ngày trước, Vương quốc Crusk chính thức tuyên bố diệt vong.
Nguyên nhân khiến vương quốc trên biển này diệt vong chỉ có một, đó là Thương hội Tân Phi.
Một tháng trước, khi Thương hội Tân Phi cử hạm đội có ý định phát động tấn công Vương quốc Crusk, tất cả mọi người trong quân bộ Vương quốc Sack, kể cả Ivo Joao, đều tỏ ra như đang chờ xem một vở kịch hay.
Dù Vương quốc Crusk thực chất chỉ là một tập hợp các đoàn hải tặc, không thể coi là một quốc gia đúng nghĩa, chẳng có quốc lực gì đáng nói, thực lực căn bản không thể sánh với các quốc gia thực thụ trên đại lục, nhưng là một vương quốc trên biển, thực lực mà Vương quốc Crusk có được trên biển Vô Tận vẫn khá xuất sắc.
Vô số hải tặc dựa vào hạm đội thuyền hải tặc đông đảo của mình, kết hợp kinh nghiệm dày dạn tung hoành trên biển Vô Tận, đã ngang nhiên khống chế hoàn toàn vùng biển xung quanh Vương quốc Crusk vào tay mình.
Ngay cả Vương quốc Sack, cũng vì thực lực hải quân bản thân không mạnh, mà căn bản không thể một mình đối kháng với Vương quốc Crusk trên biển.
Hơn nữa quân bộ Vương quốc Sack tin rằng, trừ khi Vương quốc Crusk tự tìm đường chết, chủ động chọc giận Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra, khiến hai đại đế quốc này dốc toàn lực tấn công, nếu không thì dựa vào thực lực hùng mạnh trên biển của Vương quốc Crusk, cho dù trên toàn đại lục cũng chẳng nước nào có thể làm gì được họ.
Vì vậy giờ Thương hội Tân Phi đột nhiên phát động tấn công Vương quốc Crusk, chờ đợi họ chắc chắn sẽ là một thất bại thảm hại.
Nhưng sự thật lại nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Ngay từ đầu, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã không gặp bất kỳ trở ngại nào, đánh tan mọi lực lượng kháng cự của Vương quốc Crusk như chẻ tre, và chỉ trong vỏn vẹn hơn hai mươi ngày, chưa đầy một tháng, đã đánh chiếm hoàn toàn mọi hòn đảo dưới quyền Vương quốc Crusk, thậm chí trực tiếp công phá vương đô, bắt sống cả Quốc vương đương nhiệm của Vương quốc Crusk.
Cục diện chiến sự như vậy khiến tất cả mọi người kinh hãi.
Quân bộ Vương quốc Sack trước đây từng xảy ra vài lần xung đột với Vương quốc Crusk, hiểu rất rõ thực lực mạnh mẽ của họ trên biển.
Nhưng ngay cả thực lực mạnh mẽ như vậy, vẫn hoàn toàn không thể chống đỡ được cuộc tấn công của Thương hội Tân Phi, thậm chí ngay cả việc làm chậm bước tiến của họ cũng không làm được.
Một vương quốc trên biển với lực lượng hải quân hùng mạnh như vậy, lại bị một hạm đội hộ vệ nhỏ bé do Thương hội Tân Phi cử tới đánh cho phải trực tiếp tuyên bố vong quốc, đến cả một vị quốc vương đường đường cũng trở thành tù binh dưới trướng!
Lúc đầu, vẫn còn nhiều người căn bản không tin kết quả này là thật.
Nhưng khi tin tức truyền về ngày càng nhiều, cũng được xác thực ngày càng đầy đủ, tất cả mọi người buộc phải chấp nhận sự thật này.
Nhưng sự thật này lại kéo theo một sự thật khác mà tất cả mọi người buộc phải đối diện.
Hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thực sự quá mạnh!
Ngay từ ngày đầu tiên Thương hội Tân Phi phát động tấn công Vương quốc Crusk, quân bộ Vương quốc Sack đã thông qua đủ mọi kênh để thu thập tin tức liên quan, trong đó Phòng Đối sách Nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng của Ivo Joao lại càng đặc biệt quan tâm, vì công việc chủ yếu của họ chính là nghiên cứu cách đối phó với các loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu sản xuất.
Nhưng tin tức họ nhận được lại vô cùng mơ hồ, vì mọi trận chiến đều diễn ra trong thời gian rất ngắn, căn bản không cung cấp được nhiều thông tin.
Tất nhiên, nhìn từ góc độ khác, điều này chắc chắn thể hiện sự mạnh mẽ đặc biệt của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, khiến đám hải tặc Vương quốc Crusk thậm chí không có nổi khả năng kháng cự thêm chút thời gian, thậm chí có thể còn chẳng có cơ hội phát huy thực lực thực sự của mình.
Nhưng càng như vậy, áp lực đè lên Ivo Joao cùng các thuộc hạ càng lớn.
Hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mạnh đến vậy, làm sao khiến họ nghĩ ra được đối sách đây?
"Thưa ngài Joao, đây là chiến báo truyền về tối qua, mời ngài xem qua." Một thuộc hạ cầm một tập hồ sơ bước tới.
Ivo Joao nhận lấy tập hồ sơ, bóp nhẹ trong tay, bất lực lắc đầu.
Tập hồ sơ này mỏng như thường lệ, đủ chứng tỏ chiến báo này chẳng có nhiều thông tin đáng chú ý.
Quả nhiên, mở chiến báo ra xem, phát hiện bên trong chỉ mô tả sơ lược tình hình hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cuối cùng đánh chiếm đảo Crusk, vương đô của Vương quốc Crusk, trong đó có nhắc tới việc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đổ bộ lên đảo Crusk đã sử dụng nhiều nỏ liên hoàn ma pháp cùng một ít tên lửa ma pháp, nhưng lại không hề nhắc tới tình hình tác chiến của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà Ivo Joao quan tâm nhất.
Sau khi lướt qua sơ sài chiến báo này, Ivo Joao vứt nó sang một bên, trầm ngâm giây lát, ngẩng đầu, đưa mắt nhìn khắp mọi người trong phòng, trầm giọng hỏi: "Được rồi, giờ chiến tranh giữa đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và Vương quốc Crusk đã kết thúc, chúng ta cần làm một bản báo cáo tổng kết về cuộc chiến này, trình lên Bộ Tham mưu. Các anh nói xem, đối với sức chiến đấu của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, chúng ta nên đưa ra đánh giá như thế nào?"
Mọi người trong phòng nhìn nhau, hồi lâu không ai lên tiếng.
Thấy vẻ mặt nặng nề của mọi người, Ivo Joao thở dài, cũng không ép buộc thêm, chỉ chỉ định hai phó thủ của mình chuẩn bị sẵn báo cáo, rồi quay người rời khỏi phòng.
Bước ra khỏi cửa Phòng Đối sách Nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng, Ivo Joao chỉ rẽ qua hai góc quẹo là đã tới Phòng Tham mưu số Một thuộc Bộ Tham mưu, không khách khí đẩy cửa bước vào.
Vài tham mưu trong Phòng Tham mưu số Một đang quây quanh một chiếc bàn thảo luận điều gì đó, nghe thấy có người đẩy cửa bước vào, đồng loạt cau mày nhìn sang.
"Joao, có chuyện gì vậy?" Remington, tham mưu Phòng Tham mưu số Một quen biết với Ivo Joao, hỏi.
Ánh mắt Ivo Joao dừng lại trên chiếc bàn mà mọi người đang quây quanh, phát hiện trên bàn bày một tấm bản đồ.
Trên bản đồ phần lớn được đánh dấu màu xanh, rõ ràng là một tấm bản đồ chủ đề vùng biển.
Thấy tấm bản đồ này, Ivo Joao tất nhiên hiểu ngay, các tham mưu của Phòng Tham mưu số Một chắc chắn cũng đang nghiên cứu cuộc chiến lần này giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Crusk.
"Tôi tới đây, chỉ là muốn đề xuất một kiến nghị." Đón lấy ánh mắt dồn tới từ các tham mưu, Ivo Joao thần sắc vô cùng nghiêm túc. "Tôi kiến nghị Bộ Tham mưu nâng Thương hội Tân Phi lên mức độ ưu tiên cao nhất. Bất kể dùng thủ đoạn gì, chúng ta đều phải điều tra được càng nhiều thông tin về Thương hội Tân Phi càng tốt. Nếu không, vận mệnh của vương quốc sớm muộn cũng sẽ giống như Vương quốc Crusk mà thôi."
Câu nói này của Ivo Joao có phần nghiêm trọng, nếu là trong tình huống bình thường, chắc chắn sẽ bị người khác trách mắng, nhưng các tham mưu của Phòng Tham mưu số Một lại đều lộ vẻ mặt nặng nề, không những không ai lên tiếng trách mắng, thậm chí còn không ít tham mưu bất giác khẽ gật đầu, tỏ ý tán đồng câu nói của Ivo Joao.
Sau khi căn phòng im lặng khá lâu, Remington khẽ ho một tiếng, nói: "Ừm… tôi đồng ý với ý kiến của chủ nhiệm Joao. Rõ ràng, uy lực của các loại Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo đã hoàn toàn vượt xa dự tính, thậm chí vượt xa tưởng tượng của chúng ta. Nếu chúng ta cứ mãi không tìm ra cách đối phó, thì một khi phía Vương quốc Lanpari lại nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ từ Thương hội Tân Phi, chúng ta sẽ hoàn toàn không có khả năng chống lại cuộc tấn công của Vương quốc Lanpari."
"Không chỉ Vương quốc Lanpari." Ivo Joao bổ sung: "Đừng quên, trước đây chúng ta từng phát động tấn công nhắm vào Thương hội Tân Phi, đã kết thù với họ rồi. Nếu Thương hội Tân Phi tự mình ra trận, mọi người nghĩ xem… chúng ta có thể chống đỡ nổi cuộc tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi không?"
Mọi người lại im lặng, mặt nặng như chì, không nói nên lời.
"Không… không đến mức đó chứ? Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dù có lợi hại đến đâu, hình như tổng cộng cũng chỉ có một vạn người thôi. Quân bộ vương quốc chúng ta cộng lại có tới hơn chục vạn người kia mà……" Một tham mưu có lẽ không chịu nổi sự im lặng kỳ quái trong phòng, không nhịn được lên tiếng phản bác.
Mọi người đồng loạt nhìn về phía viên tham mưu trẻ tuổi này, như thể đang nhìn một kẻ ngốc vậy.
Ivo Joao lắc đầu, nghiêm giọng: "Đây không phải vấn đề người nhiều hay người ít. Các loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, từ lâu đã vượt ra khỏi mô thức chiến tranh mà chúng ta quen thuộc, đưa chiến tranh lên một tầng cao khác."
"Tôi đồng ý." Remington là người đầu tiên gật đầu tán thành: "Vương quốc Crusk sở hữu hơn sáu vạn hải tặc, hơn bốn nghìn thuyền hải tặc, còn Thương hội Tân Phi chỉ cử một hạm đội hộ vệ, số chiến hạm không quá ba mươi chiếc, tổng số hộ vệ Thương hội Tân Phi trên tàu cũng không quá hai nghìn người, vậy mà lại hoàn toàn áp đảo Vương quốc Crusk."
"Đúng vậy, theo chiến báo, từ đầu tới cuối, hải tặc Vương quốc Crusk chết và bị thương hơn hai vạn người, thuyền hải tặc bị đánh chìm hoặc phá hủy trực tiếp hơn hai nghìn chiếc, còn tổn thất của Thương hội Tân Phi trong cuộc chiến này… gần như bằng không!" Một tham mưu khác bổ sung bằng giọng điệu kinh ngạc không thể tin nổi.
Căn phòng lại một lần nữa chìm vào im lặng.
Dù bản chiến báo này ai cũng đã phân tích không biết bao nhiêu lần, nhưng khi trực diện lại với chiến báo như vậy, vẫn khiến người ta cảm thấy khó chấp nhận, thậm chí cảm thấy nghẹt thở.
Hồi lâu sau, chủ nhiệm Phòng Tham mưu số Một gật đầu, nói: "Tôi đồng ý với ý kiến của chủ nhiệm Joao. Lát nữa tôi sẽ chính thức trình kiến nghị này lên Tổng Tham mưu trưởng, tăng cường mức độ coi trọng đối với Thương hội Tân Phi, đào sâu điều tra tình báo liên quan tới Thương hội Tân Phi."
Ngừng lại một chút, chủ nhiệm Phòng Tham mưu số Một đột nhiên lộ ra một nụ cười.
"Thực ra… nhờ kiến nghị của chủ nhiệm Joao từ hồi còn giữ chức tham mưu trưởng Quân đoàn Tham Lang, Bộ Tham mưu đã sớm bố trí một số biện pháp nhắm vào Thương hội Tân Phi rồi. Bây giờ… hạt giống chúng ta gieo xuống đã nảy mầm, và đã sớm bắt đầu phát huy tác dụng quan trọng rồi……"
