Chương 760: Đã Ở Khắp Mọi Nơi Từ Lâu

"Kít---"

Một tiếng phanh gấp vang lên dữ dội, một chiếc xe hơi ma lực đỏ rực vừa vặn dừng lại bên cạnh Ivo Joao, người vừa bước ra khỏi Bộ Tham mưu.

"Ê, Ivo, trùng hợp thật đấy. Cậu định đi đâu vậy? Có cần tôi cho quá giang một đoạn không?"

Nghe thấy giọng nói quen thuộc này, Ivo Joao quay đầu lại, vẻ mặt kỳ quái nhìn Sharlon Lenur đang thò đầu ra từ khoang lái, không nhịn được lắc đầu.

"Tôi nói Sharlon này, giờ cậu nhàn nhã ghê nhỉ, nghe nói ngày nào cậu cũng lái chiếc xe này đi long nhong khắp nơi, chẳng làm được trò trống gì à?"

Cựu Quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang Sharlon Lenur nhún vai: "Không thế thì sao? Tôi còn làm được gì nữa chứ?"

Ivo Joao im lặng một lúc, khẽ thở dài.

Vương quốc Sack bị buộc phải lập ra khu mậu dịch tự do theo yêu cầu của Vương quốc Lanpari, trong mắt rất nhiều người trong nội bộ Vương quốc Sack, đây hoàn toàn là một nỗi nhục không thể chịu đựng nổi.

Vương quốc Sack từng áp chế Vương quốc Lanpari suốt mấy trăm năm, giờ lại bị buộc phải đáp ứng yêu cầu do Vương quốc Lanpari đưa ra, nỗi nhục như vậy đương nhiên cần có người gánh trách nhiệm.

Đầu tiên bị đem ra chịu trận chính là Quân đoàn Tham Lang, đơn vị đã nhiều lần giao chiến thất bại trước Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari.

Trong mắt rất nhiều người, chính vì Quân đoàn Tham Lang tác chiến kém cỏi nên mới khiến Vương quốc Sack rơi vào thế bị động như vậy, cuối cùng phải ký kết hiệp nghị cùng lập khu mậu dịch tự do chẳng khác nào mất chủ quyền nhục quốc.

Thế là với tư cách quân đoàn trưởng và tham mưu trưởng Quân đoàn Tham Lang, Sharlon Lenur và Ivo Joao đầu tiên bị đem ra chịu hình phạt vô cùng nghiêm khắc.

Trong đó Ivo Joao còn khá hơn một chút, dù bị tước chức quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang, nhưng được Bộ Tham mưu quân bộ giữ lại, cho anh đảm nhiệm chức chủ nhiệm phòng đối sách nghiên cứu Máy móc Ma pháp quân dụng vừa được lập riêng.

Chức vụ này tuy không có nhiều thực quyền, nhưng dù sao cũng tính là một chức vụ cấp bậc khá cao, không đến nỗi đối xử quá tệ với anh.

Còn Sharlon Lenur thì thảm hơn nhiều.

Là quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang, ông bị buộc phải gánh hết trách nhiệm cho mọi thất bại của Quân đoàn Tham Lang, không chỉ bị tước chức quân đoàn trưởng, mà còn bị truy cứu tội trạng trực tiếp.

Nếu không nhờ cấp cao quân bộ ra sức bảo vệ, cộng thêm sự tán thưởng đặc biệt của Quốc vương Bệ hạ dành cho ông, thì kết cục tốt nhất của Sharlon Lenur e rằng cũng là sống nốt nửa đời còn lại trong ngục tù.

Nhưng dù vậy, giờ đây Sharlon Lenur cũng đã trở thành một kẻ nhàn rỗi hoàn toàn, không còn giữ bất kỳ chức quan nào, thậm chí tước vị Bá tước trước đây cũng bị tước bỏ luôn, trở thành một thường dân bình thường.

Nhưng dù sao ông cũng xuất thân từ gia tộc Lenur, dựa vào thế lực gia tộc, cũng không lo bị ai thừa cơ hãm hại, cơm áo vẫn đủ đầy, ngày tháng sống cũng coi như thong dong.

Chẳng hạn như chiếc xe hơi ma lực hiệu Tân Phi màu đỏ rực mà ông đang lái đây, nếu như còn đang giữ chức quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang thì chắc chắn không tiện mua, nhưng sau khi rũ bỏ hết mọi chức vụ, chỉ cần trong lòng nảy ra một ý nghĩ là ông đã mua được nó về tay, trở thành một trong số ít người sở hữu xe hơi ma lực hiện nay trong Vương quốc Sack.

"Được rồi, đừng có tỏ cái vẻ mặt đó trước mặt tôi, tôi còn chưa đến mức cần cậu thương hại đâu." Sharlon Lenur bĩu môi, chỉ tay về phía ghế phụ lái bên cạnh. "Lên hay không lên? Không lên thì tôi tự đi một mình đấy."

Ivo Joao suy nghĩ một chút, vòng qua lên xe ngồi cho ngay ngắn.

"Chở tôi đến Viện Nghiên cứu Quân giới ở ngoài thành một chuyến."

Sharlon Lenur ngạc nhiên liếc anh một cái: "Ơ? Cậu cũng đến Viện Nghiên cứu Quân giới à?"

Vẻ mặt Ivo Joao còn ngạc nhiên hơn cả ông: "Sao lại là 'cũng'? Chẳng lẽ ông cũng đi à?"

"Ừ, đám người đó bảo tôi khá am hiểu về Máy móc Ma pháp quân dụng, mời tôi đến làm cố vấn kiêm nhiệm cho họ." Sharlon Lenur đáp.

"Cố vấn kiêm nhiệm? Đám khốn ở quân bộ không ai có ý kiến sao?" Ivo Joao cau mày hỏi.

Sharlon Lenur hừ lạnh một tiếng: "Vốn dĩ là chính họ chủ động đến cầu tôi, không thì cậu tưởng tôi rảnh rỗi sinh sự chạy đi làm cố vấn cho họ à?"

"Ra là vậy……" Ivo Joao gật đầu, im lặng.

Sharlon Lenur thuần thục khởi động xe hơi ma lực, chớp mắt đã chở cả hai người biến mất sau góc phố bên ngoài Bộ Tham mưu.

"Này, Ivo, đám người đó rốt cuộc cũng chịu thừa nhận sự mạnh mẽ của những Máy móc Ma pháp quân dụng của Thương hội Tân Phi rồi à?"

Khi vòng qua một góc phố khác, Sharlon Lenur đột nhiên lên tiếng.

Ivo Joao liếc ông một cái, từ từ gật đầu: "Đúng vậy, không thì tại sao họ chịu hạ mình cầu ông đến làm cố vấn cho họ chứ?"

Sharlon Lenur khẽ hừ một tiếng: "Đám ngốc này hóa ra cũng biết sợ đấy, tôi còn tưởng bọn họ sẽ mãi mãi rúc trong cái vỏ ốc của mình, không chịu đối mặt với thực tế chứ."

Ivo Joao thở dài thườn thượt, lắc đầu nói: "Không còn cách nào khác, dù họ có muốn trốn tránh đến đâu, nhưng việc Thương hội Tân Phi dễ dàng diệt vong Vương quốc Crusk như vậy đã dùng sự thật sắt đá đập vỡ cái vỏ ốc đó ngay lập tức, họ có muốn không đối mặt trực tiếp cũng không được."

"Thật ra căn bản không cần đến việc Thương hội Tân Phi diệt vong Vương quốc Crusk, đã có vô số sự thật chứng minh điều này rồi, chỉ là họ không chịu thừa nhận thôi. Ông nhìn xung quanh đây mà xem, trên thực tế Thương hội Tân Phi đã sớm ở khắp mọi nơi từ lâu rồi, cho dù hôm nay họ vẫn không chịu thừa nhận, chẳng lẽ ngày mai có thể trốn tránh được sao?"

Ivo Joao ngước mắt nhìn theo hướng ngón tay Sharlon Lenur chỉ, trước tiên nhìn thấy một chiếc xe hơi ma lực màu đen phóng vụt qua, tiếp đó lại là một chiếc xe khách ma lực cỡ trung chạy theo sau, rồi sau đó lại là hai chiếc xe tải ma lực cỡ lớn nối đuôi nhau chạy qua.

Nhìn khắp một lượt, trong thành Nodanlon - thủ đô của Vương quốc Sack này - đã rất hiếm khi thấy bóng dáng xe ngựa truyền thống nữa, mà toàn bộ đã bị các loại xe ma lực đủ kiểu dáng thay thế.

Lại chuyển tầm mắt sang các cửa hiệu nhà cửa hai bên đường phố, khắp nơi đều có thể thấy đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng đang lấp lánh ánh sáng ma pháp trận nhàn nhạt, khiến cả thành phố đã khoác lên một diện mạo hoàn toàn khác.

Kể từ khi khu mậu dịch tự do được mở ra, một lượng lớn Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi cùng các thương hội máy móc ma thuật khác trong Vương quốc Lanpari sản xuất lần lượt tràn vào Vương quốc Sack, được đón nhận nồng nhiệt trong nội bộ Vương quốc Sack.

Chỉ trong hơn một năm ngắn ngủi, Máy móc Ma thuật đã hoàn toàn thịnh hành khắp Vương quốc Sack, gần như thay đổi cuộc sống thường ngày của hơn một nửa người dân trong cả vương quốc.

Hiện nay trong nội bộ Vương quốc Sack đang lưu truyền một câu nói, nếu ngươi vẫn chưa dùng Máy móc Ma thuật, thì ngươi đã bị bỏ lại phía sau thời đại rồi.

Đứng trên góc độ của cả vương quốc, Ivo Joao rất không muốn nhìn thấy tình cảnh này, bởi vì những Máy móc Ma thuật đang thịnh hành ồ ạt trong Vương quốc Sack đại diện cho việc Thương hội Tân Phi cùng các thương hội máy móc ma thuật khác trong Vương quốc Lanpari đã cướp đi một lượng lớn tài phú từ tay thần dân Vương quốc Sack, điều này bất lợi cho Vương quốc Sack, ngược lại còn tăng cường thực lực cho phía Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari.

Nhưng đổi một góc độ khác, đứng trên góc độ của một thần dân bình thường của Vương quốc Sack mà nhìn, anh lại không thể không thừa nhận rằng những Máy móc Ma thuật gia dụng do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển này đã giúp ích vô cùng lớn cho việc cải thiện cuộc sống thường ngày.

Ngay cả bản thân Ivo Joao, nhà anh cũng đã mua gần như tất cả các loại Máy móc Ma thuật gia dụng có thể mua được.

Không còn cách nào khác, những Máy móc Ma thuật gia dụng này thực sự quá tiện dụng.

Chẳng hạn như vợ Ivo Joao và những người hầu trong nhà từ lâu đã quen dùng Lò sưởi Ma lực, nồi cơm ma lực cùng máy làm bánh mì ma lực để nấu ăn, giờ mà bắt họ quay về lối sống trước kia, đừng nói là họ không quen, ngay cả bản thân Ivo Joao cũng không thể chấp nhận nổi hiệu suất nấu ăn cực kỳ thấp kiểu đó nữa.

Hơn nữa, cho dù có gạt bỏ cuộc sống thường ngày của người dân bình thường sang một bên, cho dù thực sự đứng trên góc độ của cả vương quốc mà nhìn, thì cũng đồng dạng không thể hoàn toàn cự tuyệt Thương hội Tân Phi.

Chẳng hạn như Thương hội Tân Phi đã thông qua khu mậu dịch tự do bán một lượng lớn máy móc ma lực nông nghiệp và các máy móc ma lực công trình đi kèm cho Vương quốc Sack.

Việc du nhập ồ ạt hai thứ này đã giúp việc canh tác ruộng đồng của Vương quốc Sack được cải thiện cực lớn.

Chỉ riêng năm đầu tiên du nhập vào năm ngoái đã khiến sản lượng lương thực cả năm của Vương quốc Sack tăng thêm tận bốn mươi phần trăm.

Mà theo báo cáo và dự toán liên quan của Bộ Nông nghiệp vương quốc, nếu năm nay tiếp tục du nhập máy móc ma lực nông nghiệp cùng máy móc ma lực công trình đi kèm để cải tạo ruộng đồng trong nội bộ vương quốc, thì sản lượng lương thực cả năm của vương quốc năm nay rất có khả năng sẽ lại được nâng cao thêm nữa.

Mà điều này còn là đạt được trên nền tảng chưa du nhập phân bón.

Theo dự đoán của Bộ Nông nghiệp, nếu mua đủ lượng phân bón, thì sản lượng lương thực cả năm của vương quốc rất có khả năng sẽ tăng gấp đôi so với hiện tại!

Hiện tại Bộ Nông nghiệp vương quốc đang tiến hành đàm phán với Thương hội Tân Phi, cố gắng thuyết phục Thương hội Tân Phi đồng ý bán phân bón cho Vương quốc Sack.

Nhưng do Thương hội Tân Phi đưa ra những điều kiện vô cùng khắt khe nên cuộc đàm phán rơi vào thế giằng co.

Tuy nhiên Ivo Joao thông qua một số kênh biết được rằng Bộ Nông nghiệp trên thực tế đã chuẩn bị sẵn sàng để chấp nhận những điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra.

Lý do rất đơn giản, Thương hội Tân Phi chờ được, nhưng Bộ Nông nghiệp thì không chờ nổi.

Vụ xuân canh năm nay đã bị lãng phí vì cuộc đàm phán giằng co này, Bộ Nông nghiệp tuyệt đối không cho phép vụ thu canh cũng bị lãng phí theo.

Chỉ cần khống chế tốt thời gian đàm phán, để Bộ Nông nghiệp kịp du nhập một lượng lớn phân bón trước vụ thu canh, thì mức tăng sản lượng lương thực thu được trong vụ thu canh lần này sẽ vô cùng đáng kinh ngạc.

Nói cho cùng, đối với tất cả các quốc gia trên đại lục này, việc lấp đầy cái bụng cho thần dân của mình vĩnh viễn là việc được ưu tiên xem xét hàng đầu.

Nhìn Vương quốc Lanpari trước kia cũng từng khốn đốn vì vấn đề lương thực, thường xuyên xảy ra nạn đói trên diện rộng, vậy mà từ mấy năm trước đã hoàn toàn thoát khỏi cảnh khốn đốn này, thậm chí mấy năm gần đây còn có thể xuất khẩu ồ ạt lương thực ra ngoài, nếu nói Vương quốc Sack không ghen tị thì đương nhiên là giả dối.

Trước mục tiêu cơ bản nhất cũng là quan trọng nhất là giải quyết vấn đề lương thực, những điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra căn bản chẳng đáng là gì.

Nhưng là một nhân viên cấp dưới của Bộ Tham mưu quân bộ, Ivo Joao lại cũng hiểu rất rõ một điều.

Một khi đã chấp nhận những điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra, chỉ càng khiến Thương hội Tân Phi trở nên mạnh mẽ hơn, khiến họ càng có vốn liếng để nghiên cứu phát triển những Máy móc Ma pháp quân dụng mạnh mẽ hơn, uy lực hơn.

Như vậy, quân bộ muốn ứng phó sẽ chỉ càng thêm khó khăn.

"Nhưng cho dù không tăng thêm những khó khăn này, thì chúng ta có ứng phó nổi không?"

Ivo Joao nhìn từng chiếc xe ma lực lướt qua trên đường, khóe miệng treo một nụ cười khổ nồng đậm không tài nào đè nén được.

Mua đồ của Thương hội Tân Phi, chỉ càng thêm sức mạnh cho kẻ địch.

Nhưng không mua đồ của Thương hội Tân Phi, lại chỉ khiến Vương quốc Sack ngày càng tụt hậu so với Vương quốc Lanpari, càng thêm không còn khả năng đuổi kịp.

Sự lựa chọn tiến thoái lưỡng nan như vậy, cho dù là Ivo Joao - người từng được mọi người xem là quân sư của Quân đoàn Tham Lang trước kia - cũng hoàn toàn không biết rốt cuộc nên chọn thế nào.

Vào lúc này, anh chỉ có thể may mắn vì hiện tại mình chẳng qua chỉ là một quân nhân bình thường của Bộ Tham mưu quân bộ.

Nếu anh là Quốc vương Bệ hạ cao quý kia, chỉ sợ mỗi ngày đều sẽ đau đầu muốn nứt óc vì thế tiến thoái lưỡng nan như vậy mất……
