Chương 762: Vẫn Chưa Chuẩn Bị Sẵn Sàng

Cuộc đàm phán giữa Morey và Sandy vốn dĩ không thể kéo dài được bao lâu.

Sau khi có được điều kiện rõ ràng của tộc Elf từ Sandy, Morey lập tức cáo từ rời đi.

Sandy nói đúng, việc sử dụng phân bón cũng có thời hạn, nếu lỡ mất thời điểm bón phân tốt nhất của vụ xuân canh, Vương quốc Sack sẽ lãng phí trọn vẹn một vụ xuân canh.

Theo các tài liệu thu thập được từ Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan cho thấy, sản lượng ruộng đồng sau khi dùng phân bón tăng lên đáng kể.

Nếu vụ xuân canh lần này có thể dùng được phân bón, rất có thể sản lượng lương thực Vương quốc Sack năm nay sẽ lại tăng vọt lần nữa, biết đâu thực sự có khả năng đạt được tự cung tự cấp hoàn toàn.

Đương nhiên, anh không rời khỏi thành Bontar - nơi anh đặc biệt chọn để tiếp xúc đàm phán với Thương hội Tân Phi lần này - ngay lập tức, mà thông qua kênh khác truyền tin tức về Vương quốc Sack.

Trong lúc kiên nhẫn chờ đợi quyết định của Quốc vương Bệ hạ cũng như đáp phục cuối cùng của Nghị viện Vương quốc, anh còn cần tận dụng khoảng thời gian này để tiếp tục tăng cường khảo sát thành Bontar, cố gắng học hỏi thêm nhiều điều từ thành phố đáng kinh ngạc này.

Tuy nhiên Morey không ngờ rằng, chân trước anh vừa rời đi, chân sau đã có một nhân vật hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của anh bước vào phòng họp đàm phán.

Nhìn thấy người này bước vào, Sandy lập tức thay đổi hoàn toàn vẻ lạnh lùng cự người vừa rồi, đứng dậy đón chào với nụ cười rạng rỡ trên mặt.

"Hội trưởng Hứa, ngài thấy màn thể hiện vừa rồi của tôi có đạt yêu cầu không ạ? Có đạt được tiêu chuẩn đàm phán mà ngài đã dặn không?"

Hứa Dịch thu ánh mắt đang dõi theo bóng lưng Morey đang sải bước rời đi ở phòng ngoài lại, quay đầu nhìn Sandy, khẽ mỉm cười, hỏi ngược lại: "Cô thấy sao?"

Sandy chớp chớp mắt, lập tức xìu xuống như quả bóng xì hơi, lắc đầu chán nản: "Xem ra là chưa được rồi. Hội trưởng Hứa, cái kỹ xảo đàm phán của các người loài người mà ngài nói khó quá, tôi cảm thấy học mãi cũng không học được."

Hứa Dịch cười ha hả, nhẹ nhàng vỗ vai cô: "Thật ra cũng không nhất thiết phải học kỹ xảo đàm phán của loài người chúng tôi đâu. Màn thể hiện vừa rồi của cô nếu chỉ xét thuần túy về kết quả thì cũng khá tốt đấy. Cô xem, chính vì màn thể hiện kiểu đó của cô mà ngược lại khiến vị Thự trưởng Morey này cảm thấy căn bản không có khả năng mặc cả với cô, nên cuối cùng chỉ đành ngoan ngoãn chấp nhận điều kiện của cô."

"Ông ấy đâu có chấp nhận. Ông ấy chỉ nói cho họ thời gian nghiên cứu thôi mà." Sandy ngạc nhiên nói.

"Tin tôi đi, cuối cùng họ vẫn sẽ chấp nhận thôi." Hứa Dịch tự tin nói.

"Vậy sao?" Sandy suy nghĩ một chút, lại cười lên. "Vậy thì tốt quá. Như vậy tâm nguyện của trưởng lão đã đạt thành, bộ tộc chúng tôi lại có thêm một mảnh không gian sinh tồn nữa rồi."

Nhìn Sandy vui mừng, Hứa Dịch ngược lại khẽ cau mày.

"Thật ra……Sandy, tôi vẫn không hiểu lắm tại sao trưởng lão Lisanya cứ nhất quyết đòi có được một mảnh lãnh thổ. Hiện tại Vương quốc Sack đang có nhu cầu vô cùng mãnh liệt đối với phân bón. Giống như Morey vừa nói đó, bất kể các cô đưa ra điều kiện gì họ cũng sẽ đồng ý, vậy tại sao các cô không nhân cơ hội này đưa ra những điều kiện tốt hơn khác?"

Sandy lắc đầu: "Tôi không rõ lắm. Nhưng tôi cảm thấy……trưởng lão chỉ hy vọng giành được cho bộ tộc chúng tôi một mảnh lãnh thổ thực sự hoàn toàn thuộc về mình thôi."

Hứa Dịch im lặng.

Suy nghĩ một lúc, anh đột nhiên hiểu ra đôi chút.

Có lẽ vì tộc Elf trong suốt mấy nghìn năm sau cuộc chiến tranh chủng tộc chưa từng có được không gian hoàn toàn thuộc về riêng mình, nên họ khao khát một mảnh lãnh thổ như vậy đến mức khác thường.

Chẳng hạn như trước đây khi tộc Aisara đưa ra điều kiện với Vương quốc Rulson, điều đầu tiên họ chọn cũng là để Vương quốc Rulson giao mảnh lãnh địa đó cho bộ tộc họ.

Mà đối với Vương quốc Rulson mà nói, mảnh lãnh thổ đó vốn dĩ vẫn luôn là một nơi hoang vu, hơn nữa vốn dĩ vẫn luôn bị tộc Aisara chiếm giữ, cho dù tộc Aisara không đòi thì nó cũng vẫn nằm trong tầm khống chế của tộc Aisara, chỉ có quan hệ phụ thuộc trên danh nghĩa với Vương quốc Rulson mà thôi.

So với những lợi ích thực tế thu được từ tộc Aisara, cái quan hệ mang tính danh nghĩa này căn bản chẳng quan trọng gì.

Cho dù có rất nhiều người loài người rất coi trọng cái quan hệ danh nghĩa đó, nhưng Vương quốc Rulson có cả vạn cách để giải quyết vấn đề này trên danh nghĩa.

Giờ đây tộc Moon Shadow cũng đưa ra một nhu cầu tương tự với Vương quốc Sack, tin rằng sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, cuối cùng Vương quốc Sack cũng sẽ đồng ý.

Dù sao mảnh lãnh thổ mà tộc Moon Shadow muốn cũng chẳng có tác dụng gì đối với Vương quốc Sack, dùng cái này để đổi lấy phân bón - thứ quan trọng nhất - thì chẳng thiệt thòi chút nào.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lại nghĩ tới tộc Night Song.

Tộc Aisara cần một mảnh lãnh địa, tộc Moon Shadow cũng cần một mảnh, còn tộc Night Song - bộ tộc đầu tiên mà Hứa Dịch tiếp xúc - lại vẫn chưa hề đưa ra nhu cầu tương tự.

Đương nhiên, có lẽ là vì dân số tộc Night Song chỉ hơn một nghìn người một chút, khiến hiện tại nhu cầu về lãnh thổ của họ không mấy cấp bách.

"Phải rồi, Hội trưởng Hứa, ngài có thể giúp tôi một việc được không?" Sandy đột nhiên nói.

"Ừm? Việc gì? Nói đi."

"Lát nữa ngài sẽ đi tham dự cuộc đua xe hơi ma lực đúng không ạ? Vậy chắc sẽ gặp trưởng lão nhỉ?"

"Đúng vậy. Sao thế? Muốn nhờ tôi chuyển lời cho cô về kết quả đàm phán với Vương quốc Sack à?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Vâng. Trong xưởng vẫn còn vài việc, tôi không đi được, phiền ngài chuyển lời kết quả này cho trưởng lão được không ạ?"

"Không thành vấn đề." Hứa Dịch gật đầu, ngừng một chút, nói tiếp: "Thời gian này cô đúng là cũng nên bận rộn lên rồi. Nếu không có gì bất ngờ, Vương quốc Sack sẽ đồng ý điều kiện các cô đưa ra. Vậy theo ước tính, Vương quốc Sack ít nhất cũng sẽ cần mua hơn một trăm nghìn tấn phân bón lợi cho việc trồng lúa mì. Với sản lượng hiện tại của các cô, đây là một áp lực rất lớn đấy."

"Vâng……" Sandy gật đầu, trên mặt lộ ra vẻ khó xử. "Hội trưởng Hứa, tôi đang định bàn với ngài chuyện này đây. Xưởng gia công phân bón của chúng tôi định đặt mua thêm một bộ thiết bị gia công phân bón nữa, tốt nhất là có thể giao hàng vào cuối tháng rồi đưa vào sản xuất ngay. Không thì tôi sợ, tôi sợ lỡ Vương quốc Sack đồng ý điều kiện rồi, chúng tôi không kịp sản xuất đủ phân bón."

Hứa Dịch cười khẽ: "Sandy, nếu tôi nói với cô rằng bộ thiết bị gia công phân bón kiểu mới cung cấp cho các cô đã đang trên đường vận chuyển tới đây rồi, cô có bất ngờ không?"

Sandy trợn tròn mắt kinh ngạc: "Thật ạ? Vậy thì tốt quá! Hội trưởng Hứa, ngài đúng là……thật quá sáng suốt!"

Hứa Dịch nhún vai: "Thật ra việc này cũng hơi mạo hiểm. Vì tôi cũng không biết các cô sẽ đưa ra điều kiện gì với Vương quốc Sack, lỡ họ không chịu đồng ý, các cô không cần tăng sản lượng, thì bộ thiết bị gia công phân bón chúng tôi sản xuất ra coi như đắp chiếu trong tay rồi."

"Không không không, Hội trưởng Hứa, cho dù không có Vương quốc Sack, tôi cũng đang cân nhắc vấn đề tăng sản lượng rồi. Hiện tại rất nhiều quốc gia đang bày tỏ ý muốn đặt mua phân bón từ chúng tôi, tôi đã sớm có ý định nâng cao sản lượng rồi." Sandy liên tục xua tay.

"Ừm, tốt lắm. Sandy, cô có được suy nghĩ này, chứng tỏ cô làm quản lý cuối cùng cũng ra dáng rồi đấy." Hứa Dịch mỉm cười nói.

Được Hứa Dịch khen ngợi, Sandy vui mừng cười tươi như một cô gái nhỏ.

Nhưng câu hỏi tiếp theo của Hứa Dịch lại khiến nụ cười trên mặt cô đông cứng lại.

"Nhưng Sandy, thiết bị tuy đủ rồi, còn vấn đề nhân lực thì sao? Cô giải quyết được không?"

Sandy ngẩn ra một lúc, cười khổ lắc đầu: "E là khó lắm. Trong bộ tộc chỉ có bấy nhiêu người thôi, tôi đoán chỉ có thể để các anh chị em trong xưởng tăng ca nhiều hơn thôi."

Hứa Dịch trầm ngâm một lúc, hỏi: "Cô có cân nhắc tuyển mộ một số công nhân chủng tộc khác không? Chẳng hạn như công nhân loài người chúng tôi?"

Sandy nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, lắc đầu: "Không, tạm thời chưa cân nhắc."

Hứa Dịch gật đầu, không truy hỏi thêm Sandy nữa.

Nhưng một tiếng rưỡi sau, khi Hứa Dịch gặp trưởng lão Lisanya đang ngồi trong chiếc xe đua chuyên thuộc của mình chuẩn bị cho cuộc đua tại trường đua Bontar, anh vẫn không nhịn được mà đưa ra câu hỏi này một lần nữa.

Trưởng lão Lisanya lại không từ chối thẳng thừng như Sandy.

"Nói thật, tôi đã cân nhắc vấn đề này. Nhưng Hội trưởng Hứa, ngài nên hiểu, lợi nhuận mà bản thân xưởng gia công phân bón này tạo ra không phải là điều tôi coi trọng nhất, nên sản lượng cao thấp một chút cũng không quan trọng. Nhưng nếu để xưởng gia công phân bón này tuyển mộ công nhân chủng tộc khác vào, thì cần để tộc nhân sớm tối chung sống với công nhân chủng tộc khác, lâu dài ở cùng nhau."

"Như vậy chẳng phải rất tốt sao?" Hứa Dịch hỏi ngược lại. "Lúc mới lập ra xưởng gia công phân bón này, tôi đã từng nói với ngài rồi, đây là một cơ hội rất tốt để thúc đẩy sự hòa hợp giữa tộc Elf các ngài và loài người chúng tôi."

"Vấn đề là tộc nhân vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng về tâm lý." Trưởng lão Lisanya phản bác. "Bây giờ mà bắt họ sớm tối chung sống với chủng tộc khác ngay, họ sẽ không quen đâu."

Hứa Dịch lập tức không biết nói gì.

Xưởng gia công phân bón này đã thành lập hơn năm năm rồi, các Elf tộc Moon Shadow ngày thường cũng tiếp xúc rất nhiều với loài người, kết quả đến giờ họ vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng để hoàn toàn hòa nhập vào các chủng tộc khác, thế này thực sự là chậm quá mức rồi.

"Nhưng tôi thấy ngài hòa nhập cũng khá tốt mà. Ngài xem, giờ ngài thậm chí đã coi việc tham gia cuộc đua xe hơi ma lực có nhiều chủng tộc cùng tham dự này thành hoạt động thường lệ của mình rồi." Hứa Dịch nói.

"Đây là sở thích cá nhân của tôi. Với lại, tôi là trưởng lão, đương nhiên phải làm gương cho tộc nhân." Trưởng lão Lisanya trả lời với vẻ mặt hiển nhiên.

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt.

Trưởng lão Lisanya vẫn luôn thể hiện hứng thú vô cùng nồng nhiệt với việc đua xe, nói đây là sở thích cá nhân của bà thì đúng thật, nhưng nói gì mà phải làm gương cho tộc nhân……thì hơi có mùi mượn việc công để tư lợi rồi đấy nhỉ?

Nhưng qua thái độ mà Sandy và trưởng lão Lisanya thể hiện, Hứa Dịch biết, ít nhất tộc Moon Shadow vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng để hoàn toàn hòa nhập vào xã hội loài người.

Mà tộc Moon Shadow còn là bộ tộc Elf có tiếp xúc thường xuyên nhất với loài người trong ba bộ tộc Elf mà anh biết.

Nếu đổi thành tộc Night Song và tộc Aisara, e rằng vấn đề này căn bản không cần hỏi.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lui về khán đài bên cạnh, lặng lẽ dõi theo các tay đua tham gia đang ngồi chuẩn bị trước cuộc đua.

Đây đã là năm thứ ba giải đua xe hơi ma lực này được tổ chức tại thành Bontar.

Năm ngoái vì Hoàng tử Franck đột nhiên cử đại diện tham gia, khiến giải đấu này bị phong tỏa thông tin, không có mấy khán giả, nhưng năm nay qua sự cố ý quảng bá của Thương hội Tân Phi, cùng với việc một nhóm quý tộc trẻ trong thành Bontar tự phát truyền miệng, đã thu hút không ít người đến xem, gây được sự chú ý rộng rãi.

Hơn nữa cho dù có gạt bỏ bản thân cuộc đua xe hơi ma lực này sang một bên, chỉ riêng các tuyển thủ tham gia thôi cũng đã đáng để nói nhiều rồi.

Chẳng hạn như trong số các tuyển thủ tham gia giải đấu lần này tập hợp rất nhiều tay đua dị chủng tộc, trong đó ngoài Người thú ra, thậm chí còn có cả một vị trưởng lão tộc Elf đường hoàng!

Mà ngay cả trong số các tay đua loài người tham gia, cũng có một vị Ma đạo sư cao quý vô song như Ma đạo sư Camillo!

Chỉ riêng việc đặt những tay đua tham gia này lại với nhau thôi đã đủ thu hút ánh mắt của vô số người rồi.

Thế nên trước khi trận đấu hôm nay bắt đầu, khán đài gần như đã ngồi kín người.

Nếu không phải Hứa Dịch có khu ghế riêng trên khán đài chính, rất có thể anh còn chẳng tìm được chỗ xem.

Vừa ngồi trên khán đài chính chưa được bao lâu, phía sau bỗng vang lên một trận náo động.

Hứa Dịch quay đầu nhìn lại, mới phát hiện là Bá tước Rivel - đương nhiệm Thành chủ thành Bontar - đang dẫn thuộc hạ vội vã tới.

Hứa Dịch giơ tay chào hỏi, nhưng bất ngờ phát hiện vẻ mặt Bá tước Rivel vô cùng nghiêm trọng, không khỏi ngỡ ngàng.

"Hội trưởng Hứa, quả nhiên ngài ở đây." Bá tước Rivel gật đầu với Hứa Dịch, rồi chỉ tay ra sau ra hiệu.

Hứa Dịch hiểu ý, đứng dậy cùng ông đi vào bên trong trường đua, bước vào một căn phòng kín.

Cửa phòng đóng lại, Hứa Dịch nhìn Bá tước Rivel với sắc mặt hơi trầm xuống, khó hiểu hỏi: "Sao thế? Bá tước đại nhân, có chuyện gì vậy?"

Bá tước Rivel ra hiệu cho tùy tùng phía sau rời khỏi phòng, còn bảo hắn đóng cửa lại, rồi từ trong ngực lấy ra một tập tài liệu mỏng, đặt phịch lên bàn trước mặt Hứa Dịch, khẽ giọng quát: "Hội trưởng Hứa, xin ngài cho một lời giải thích hợp lý."
