Chương 764: Đi Quay Một Đoạn Quảng Cáo Nào

Cuộc đua xe hơi ma lực năm nay thu hút sự chú ý của vô số người, nhưng điểm chú ý của mọi người lại chủ yếu tập trung vào các tay đua tham gia, ngược lại không có nhiều người đặt sự chú ý vào bản thân những chiếc xe đua.

Khi trận đấu kết thúc, các bài đưa tin liên quan trên báo chí đều xoay quanh các tay đua tham gia, mà hầu như chẳng liên quan gì đến những chiếc xe hơi ma lực tham gia thi đấu.

Hứa Dịch không mấy hài lòng với hiện tượng này, bởi điều đó đã đánh mất mục đích ban đầu khi anh tổ chức giải đấu này, vốn là để khơi dậy sự chú ý của mọi người đối với xe hơi ma lực.

Mà các tay đua tham gia thi đấu cũng đồng dạng không mấy hài lòng.

Họ đến tham gia cuộc đua như thế này là vì yêu thích đua xe, muốn thông qua cuộc đua như vậy để thể hiện tay lái điêu luyện của bản thân.

Nhưng mọi người phần lớn lại tập trung ánh mắt vào những tuyển thủ tham gia đặc biệt như Ma đạo sư Camillo, trưởng lão tộc Elf Lisanya, chứ không chú ý gì đến tay lái của họ.

Điều này một là vì bản thân họ quả thực được chú ý nhiều hơn, hai là vì xe hơi ma lực dù sao cũng chưa được phổ cập, phần lớn mọi người chưa hiểu rõ gì mấy về xe hơi ma lực, nên đối với cái gọi là tay lái đương nhiên cũng mù tịt, có muốn chú ý cũng chẳng biết đâu mà chú ý.

Thế nên không lâu sau khi cuộc đua xe hơi ma lực Tân Phi năm nay kết thúc, Nhật báo Bontar bất ngờ cho ra mắt một ấn phẩm đặc biệt trực thuộc tòa soạn mang tên Tuần San Xe Ma Lực.

Đây là một ấn phẩm phát hành mỗi tuần một kỳ, tổng cộng ba mươi trang, nội dung chuyên giới thiệu về xe ma lực.

Cái gọi là xe ma lực, không chỉ bao gồm xe hơi ma lực, mà còn bao gồm các loại xe tải chở hàng và xe khách chở người ma lực thuộc đủ mẫu mã khác.

Nhưng lúc mới đầu, Tuần San Xe Ma Lực này chỉ đơn giản giới thiệu một số kiến thức cơ bản liên quan đến xe ma lực, mục đích chính là để đại chúng hiểu rõ hơn xe ma lực rốt cuộc là thứ gì.

Còn trong phần giới thiệu về xe hơi ma lực, Tuần San Xe Ma Lực lần đầu tiên phân loại chi tiết xe hơi ma lực.

Loại dùng cho đại chúng bình thường được gọi là xe hơi ma lực dân dụng, còn xe hơi ma lực mà các tuyển thủ tham gia sử dụng trong cuộc đua trước đó thì đã qua cải tạo đặc biệt, tốc độ vượt trội hơn hẳn xe hơi ma lực dân dụng, được gọi là xe đua ma lực.

Số đầu tiên của Tuần San Xe Ma Lực cho biết, ở giai đoạn hiện tại xe hơi ma lực dân dụng và xe đua ma lực vẫn chưa có khác biệt lớn, nhưng cùng với việc công nghệ liên quan đến xe ma lực không ngừng được nâng cao, về sau này, giữa xe hơi ma lực dân dụng và xe đua ma lực sẽ xuất hiện sự khác biệt hoàn toàn khác nhau.

Xe đua ma lực vì mục đích thi đấu, sẽ không ngừng theo đuổi tốc độ nhanh hơn, tính năng cao hơn.

Còn xe hơi ma lực dân dụng thì sẽ càng chú trọng đến trải nghiệm của những người bình thường khi sử dụng nó, thiên về sự thoải mái.

Tuần San Xe Ma Lực còn tiết lộ, việc nghiên cứu phát triển xe ma lực hiện tại của Thương hội Tân Phi đã bắt đầu xuất hiện hai xu hướng khác nhau này.

Theo nguồn tin nội bộ tiết lộ, cuối năm nay, Thương hội Tân Phi sẽ cho ra mắt mẫu xe hơi ma lực mới, đồng thời theo xu hướng này mà phân ra hai kiểu dáng khác nhau.

Một loại thiên về gia dụng, chú trọng sự thoải mái, hướng tới đại chúng bình thường. Loại còn lại thì thiên về tốc độ, tính năng, hướng tới những người theo đuổi tốc độ.

Nghe nói, hiện tại Thương hội Tân Phi đã đạt được đột phá mới trong nghiên cứu kỹ thuật về động cơ ma lực, có thể khiến tốc độ xe ma lực được nâng cao mạnh mẽ, thậm chí có khả năng tiệm cận hoặc vượt qua tốc độ đáng kinh ngạc một trăm năm mươi cây số mỗi giờ.

Đa số mọi người không hiểu được các thuật ngữ chuyên môn, nhưng đối với con số tốc độ này thì vẫn hiểu được.

Một trăm năm mươi cây số mỗi giờ ư?

Đây là khái niệm khoa trương đến mức nào chứ!

Nếu thực sự có được tốc độ này, thì chẳng phải có nghĩa là từ thành Bontar đến thành Anweimar chỉ cần chưa tới ba tiếng đồng hồ sao?

Chuyện này quá thần kỳ rồi!

Số đầu tiên của Tuần San Xe Ma Lực dễ dàng bán chạy như tôm tươi, chỉ phát hành ba ngày đã nhận được tận hơn bảy mươi nghìn đơn đặt mua, khiến hai xưởng in trong thành Bontar dù tăng ca ngày đêm vẫn không thể hoàn thành sản lượng đúng hạn.

Theo tình trạng bùng nổ này, e rằng đến khi số thứ hai của Tuần San Xe Ma Lực ra mắt, số đầu tiên vẫn còn đang bán chạy.

Điều này cũng khiến Nhật báo Bontar buộc phải tìm đến sự trợ giúp của các xưởng in tại mấy thành phố lân cận.

Sở dĩ Tuần San Xe Ma Lực bán chạy như vậy, đương nhiên là vì nội dung.

Đây là ấn phẩm đầu tiên về xe ma lực, những phần giới thiệu đủ mọi khía cạnh về xe ma lực trên đó đã thỏa mãn sự tò mò của vô số người đối với xe ma lực.

Còn đối với một số kẻ có ý đồ khác, thông qua tuần san này, họ cũng có thể giành được những kiến thức mà họ vẫn hằng mơ ước bấy lâu.

Điều này, lại chính là vấn đề mà cả Ma đạo sư Camillo lẫn trưởng lão Lisanya đều rất lo lắng.

"Này, Hội trưởng Hứa, ngài không lo việc này sẽ làm rò rỉ các công nghệ mà mọi người vất vả nghiên cứu ra sao?" Trưởng lão Lisanya vẻ mặt đầy khó hiểu. "Hiện giờ xe ma lực đang được ưa chuộng như vậy, tôi dám chắc có vô số thương hội loài người đang khao khát tự mình sản xuất ra được xe ma lực. Bây giờ ngài lại cố ý để Nhật báo Bontar làm ra một tờ Tuần San Xe Ma Lực như thế này, chẳng phải là đang giúp họ sao?"

"Cứ yên tâm đi, trưởng lão Lisanya, tôi có chừng mực cả. Tuy nội dung trên Tuần San Xe Ma Lực rất nhiều, nhưng thực ra chỉ có thể giúp người ta hiểu sơ bộ về xe ma lực thôi, muốn dựa vào nội dung trên đó mà nghiên cứu ra được xe ma lực thì là chuyện không thể." Hứa Dịch cười nói. "Chế tạo xe ma lực là một công trình vô cùng tỉ mỉ phức tạp, ngay cả Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng phải mất mấy năm trời mới thực sự nghiên cứu chế tạo ra được chiếc đầu tiên. Không tin ngài có thể hỏi ông tôi mà xem."

"Cái này thì tôi tin." Ma đạo sư Camillo gật đầu, nhưng hàng lông mày nhíu lại vẫn không giãn ra chút nào. "Nhưng Hứa Dịch, cậu cứ tiết lộ ra như thế những công nghệ mà bản thân khó khăn lắm mới nắm giữ được, e là không hay lắm đâu. Xe ma lực thì thôi cũng được đi, còn những công nghệ liên quan đến Máy móc Ma pháp quân dụng kia, cậu có nên giữ chặt hơn một chút không? Thứ đó quan trọng lắm đấy, để rò rỉ ra ngoài thì ảnh hưởng thực sự quá lớn."

Hứa Dịch bất ngờ liếc Ma đạo sư Camillo một cái.

Ma đạo sư Camillo nhún vai: "Lúc thi đấu ta để ý thấy cậu và Bá tước Rivel có gì đó không ổn, sau đó ta đã đi tìm ông ta hỏi rồi."

Hứa Dịch lập tức không biết nói gì.

Lúc anh nói chuyện với Bá tước Rivel, chính là lúc trận đấu đang căng thẳng kịch liệt nhất.

Ma đạo sư Camillo lại có thể trong lúc cuộc đua xe kịch liệt như vậy mà vẫn còn rảnh rỗi để ý đến bầu không khí trò chuyện kỳ lạ giữa anh và Bá tước Rivel, quả thực khiến người ta không biết nói sao cho phải.

"Ừm, lúc đó ta cũng phát hiện có phần không ổn. Nhưng ta không giỏi khoản giao tiếp giữa các người loài người với nhau, nên chỉ cảm thấy có gì đó không bình thường thôi, chứ không phát hiện ra vấn đề gì." Trưởng lão Lisanya bên cạnh cũng gật đầu nói.

Hứa Dịch chỉ còn biết lại một lần nữa không biết nói gì.

Xem ra thực lực cá nhân của hai vị này quá mức mạnh mẽ, khiến cho chiếc xe hơi ma lực có tốc độ tối đa đã có thể vượt quá một trăm cây số mỗi giờ đối với họ mà nói đã chẳng còn là thử thách gì nữa, đến mức còn có thời gian rảnh để quan tâm đến tình hình xung quanh.

Hơn nữa trưởng lão Lisanya là tộc Elf, thị lực xuất sắc, có thể phát hiện ra thì cũng còn hiểu được, nhưng tại sao Ma đạo sư Camillo cũng có thể nhìn thấy?

"Có gì lạ đâu? Là Ma đạo sư, không gian đối với ta căn bản chẳng phải vấn đề gì cả." Ma đạo sư Camillo trợn mắt, đưa ra lời giải thích.

Dù thiên phú xuất sắc, nhưng hiện tại cũng chỉ mới đạt thực lực Đại pháp sư cấp một, Hứa Dịch trước câu này chỉ đành chịu không biết nói gì.

"Ừm……về vấn đề Máy móc Ma lực quân dụng, ông không cần lo đâu, mọi thứ đều đã nằm trong tầm kiểm soát của cháu cả." Hứa Dịch mỉm cười đáp.

Ma đạo sư Camillo nghi hoặc liếc Hứa Dịch, nhưng cũng không hỏi thêm gì nữa.

Còn trưởng lão Lisanya thì lại càng chẳng chút bận tâm đến vấn đề này, so ra, điều bà quan tâm nhất lại là việc Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển mẫu xe ma lực kiểu mới.

Thông tin mà Hứa Dịch tiết lộ cho Nhật báo Bontar là tốc độ mẫu xe hơi ma lực mới nhất mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển có khả năng vượt quá một trăm năm mươi cây số mỗi giờ, nhưng thông tin mà anh tiết lộ riêng cho Ma đạo sư Camillo và trưởng lão Lisanya lại là về mặt lý thuyết tốc độ giới hạn của mẫu xe hơi ma lực kiểu mới có hy vọng đạt tới một trăm bảy mươi cây số, thậm chí cao hơn nữa.

Chỉ có điều muốn đạt được tốc độ giới hạn này cần những điều kiện vô cùng khắt khe, đối với người lái cũng có yêu cầu vô cùng cao, mang tính nguy hiểm không nhỏ.

Ma đạo sư Camillo đương nhiên đã sớm bày tỏ mình sẽ tham gia thử nghiệm, còn trưởng lão Lisanya cũng vô cùng hứng thú với việc này.

Vấn đề mà bà đang bàn bạc với Hứa Dịch lúc này lại là việc muốn ghi lại quá trình bà tham gia thử nghiệm mẫu xe ma lực kiểu mới thông qua pháp trận ảo ảnh.

Hứa Dịch có chút nghi vấn về việc này.

"Trưởng lão Lisanya, ngài ghi lại những thứ này để làm gì? Hơn nữa quá trình thử nghiệm có bao gồm không ít bí mật, nếu ghi lại như vậy, lỡ để rò rỉ ra ngoài, sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ cho thương hội chúng ta đấy."

"Ta đã xem bộ phim tài liệu về Đoàn ca vũ Tân Nguyệt mà Thương hội Tân Nguyệt quay, mấy hôm trước còn xem được ở chỗ Stella một bộ phim ảo ảnh do Thương hội Tân Nguyệt hợp tác với tộc Aisara quay, trong đó ghi lại một số cảnh sinh hoạt của tộc Elf chúng ta, cũng ghi lại cảnh những người Elf tộc Aisara đó cùng chung sống với những người loài người của Thương hội Tân Nguyệt. Thế là ta nảy ra một ý nghĩ……"

Trưởng lão Lisanya ngừng lại một chút, dường như có phần do dự.

"Ta cảm thấy……đây có thể là một mô hình tuyên truyền rất tốt, nếu có thể để nhiều người hơn, cả loài người lẫn tộc Elf, đều xem được cảnh tộc Elf chúng ta chung sống với loài người, chắc sẽ khiến loài người dễ dàng chấp nhận việc chung sống với tộc Elf chúng ta hơn, đồng thời cũng có thể khiến các đồng bào tộc Elf cũng sẵn lòng chấp nhận điều này."

"Ồ?" Hứa Dịch vô cùng bất ngờ nhìn trưởng lão Lisanya.

Trước đây trưởng lão Lisanya còn đang nói tộc nhân của bà vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng, giờ lại đột nhiên thay đổi quan điểm, muốn chủ động tìm kiếm sự thay đổi, chuyện này thực sự đáng mừng.

"Đây là một ý tưởng không tồi. Nhưng có một vấn đề, để loài người nhìn thấy những thứ này không khó, nhưng làm sao để các tộc Elf khác trên đại lục này cũng nhìn thấy được đây?" Hứa Dịch hỏi.

"Phía loài người ngươi phụ trách, phía tộc Elf ta phụ trách." Trưởng lão Lisanya nói. "Thế nào? Ngươi thấy còn vấn đề gì nữa không?"

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, cảm thấy đây quả thực là một phương pháp rất hay.

Hơn nữa nếu trưởng lão Lisanya chịu đích thân xuất hiện, thì hoàn toàn có thể coi đây là một đoạn phim quảng cáo cho mẫu xe hơi ma lực hoàn toàn mới của Thương hội Tân Phi để chiếu, chắc chắn sẽ là một chiêu trò cực kỳ hay.

Nghĩ đến cảnh trưởng lão Lisanya lái chiếc xe hơi ma lực hiệu Tân Phi lao vun vút được chiếu khắp nơi trong các thành phố loài người, Hứa Dịch không nhịn được mà hưng phấn hẳn lên.

Sau khi Stella lui về ở ẩn, đã rất lâu rồi Thương hội Tân Phi không có được một ngôi sao quảng cáo nào có thể dùng làm đại diện.

Giờ đây trưởng lão Lisanya chủ động xin nhận nhiệm vụ, lại khiến Hứa Dịch nảy ra một ý tưởng vô cùng tuyệt vời.
