Chương 765: Một thế giới khác

Chiếc xe hơi ma lực vừa vượt qua đường biên giới giữa Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, đang từ trên vách đá hạ xuống phía rừng Duskdream, thì Russell bỗng phát hiện phía trước, giữa vô số cây cổ thụ cao lớn của rừng Duskdream, sừng sững mọc lên một cây cột thép hình trụ tròn cực kỳ to lớn, cũng cao vút tận mây xanh.

Trên đỉnh cây cột thép hình trụ tròn đó, một vầng sáng xanh nhạt đang chiếu thẳng lên trời, rồi từ đỉnh cột chiếu ra một mảng ảnh ảo khổng lồ.

Tuy là ảnh ảo, nhưng vì màu sắc phong phú, chi tiết chân thực, trông chẳng khác gì cảnh thật.

Còn về nội dung của ảnh ảo, dù khoảng cách rất xa, nhưng vì diện tích ảnh ảo cực lớn nên nhìn vẫn rất rõ ràng.

Đầu tiên là cảnh một con phố phồn hoa với vô số người qua lại, trên phố các loại xe ô tô ma lực chạy ngang dọc, thỉnh thoảng dừng lại rồi chạy tiếp vì đèn tín hiệu giao thông ở ngã tư.

Hai bên đường là các cửa hàng đủ kiểu dáng, ánh sáng đèn ma thuật lấp lánh muôn màu; cũng như những người đi trên phố, có loài người, có tộc Elf, còn có Người thú, người lùn cùng nhiều chủng tộc khác qua lại, khiến cả con phố trở nên náo nhiệt khác thường.

Còn về các loại hàng hóa bày bán trong những cửa hàng hai bên đường, đều là đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng, tô điểm cho con phố này trở nên hoàn toàn khác biệt so với bất kỳ con phố nào ở bất kỳ thành phố nào trên lục địa Saiens.

Nếu thật sự so sánh, con phố này chẳng khác nào một thế giới khác.

Cảnh trong ảnh ảo bỗng xoay một vòng, cuối cùng dừng lại, tập trung vào một cô gái Elf đang đi trên phố, cô đang bàn bạc gì đó với một cô gái loài người bên cạnh.

Dường như nhận ra ống kính đang tập trung vào mình, cô gái Elf bỗng nghiêng đầu, nở một nụ cười xinh đẹp về phía này, đồng thời giơ cao chiếc Lò sưởi Ma lực trong tay, cất giọng trong trẻo dễ nghe: "Lò sưởi Ma lực hiệu Tân Phi, trợ thủ đắc lực cho việc nấu nướng trong nhà."

Cô gái loài người bên cạnh cũng ghé mặt lại gần, trong tay cầm một chiếc nồi cơm ma lực, cũng cười nói: "Còn phải kết hợp dùng cùng nồi cơm ma lực hiệu Tân Phi nữa nhé."

Nói xong, hai cô gái nhìn nhau cười, trong khoảnh khắc hai mỹ nữ khác chủng tộc tôn nhau lên, khiến cả đoạn ảnh ảo tràn đầy vẻ đẹp và sức sống.

Cảnh lại chuyển tiếp, đến bên một cửa hàng đang sửa sang bên đường.

Hai người thợ, một người đàn ông loài người và một người đàn ông Người thú, rõ ràng vì phải làm việc chân tay nặng nhọc gấp gáp nên mồ hôi nhễ nhại, toàn thân bốc hơi nóng hầm hập.

Khi ống kính tập trung vào đây, từ trong cửa hàng, một chàng trai loài người trẻ tuổi ăn mặc như nhân viên phục vụ bưng ra một chiếc Quạt Ma lực nhỏ xinh tinh tế, đặt cách hai người không xa, rồi bấm công tắc.

Một luồng gió mát lạnh thổi ra từ chiếc Quạt Ma lực, khiến hai người thợ lập tức lộ vẻ mặt sảng khoái.

Người thợ Người thú cười ha hả: "Quạt Ma lực hiệu Tân Phi là mạnh như vậy đấy!"

Cảnh lại tiếp tục chuyển tiếp...

...

Cảnh trong ảnh ảo không ngừng biến đổi, nhưng dù là cảnh nào cũng đều liên quan đến các loại Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi.

Xem xong đoạn ảnh ảo này, dù là những người trước đây hoàn toàn không hiểu gì về Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi, cũng chắc chắn sẽ để lại ấn tượng sâu sắc, và có được sự hiểu biết nhất định.

Russell vốn không mấy quan tâm tới lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi, nhưng xem xong đoạn cảnh này, cũng không khỏi thầm kinh ngạc trong lòng.

Nhưng so ra, anh lại càng để tâm hơn đến chính bản thân đoạn ảnh ảo này.

"Một mảng ảnh ảo lớn thế này, rốt cuộc làm ra bằng cách nào vậy?" Khi chiếc xe hơi ma lực không ngừng hạ độ cao, cuối cùng lao vào rừng Duskdream, không còn nhìn thấy ảnh ảo nữa, Russell không nhịn được hỏi Đại sứ Hakain bên cạnh.

"Đó là bộ phim ảo ảnh do Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực của Thương hội Tân Phi tạo ra. Ngài Russell vừa xem đoạn quảng cáo mới nhất họ quay về Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi, nghe nói là để chiếu cho những người chưa hiểu về Máy móc Ma thuật gia dụng xem."

Đại sứ Hakain thường xuyên qua lại nơi đây, hơn nữa bản thân ông cũng có hợp tác chung với Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng, nên hiểu biết khá rõ.

"Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực? Phim ảnh ảo?" Russell chậc chậc lấy làm lạ. "Thứ này quả thật thần kỳ, lại có thể tạo ra ảnh ảo chân thực đến vậy, còn đúng ý đồ của Thương hội Tân Phi nữa." Ngừng một chút, anh lại hỏi: "Thứ này có mua được không?"

"Mua được chứ, Thương hội Tân Phi đã công khai bán thứ này từ lâu rồi, chỉ có điều vì quá đắt, mà tạm thời cũng không có nhiều phim ảo ảnh để xem, nên hình như bán không chạy lắm." Nói tới đây, trên mặt Đại sứ Hakain thoáng qua một vẻ kỳ lạ. "Nói ra thì... đây có lẽ là sản phẩm mới duy nhất thất bại của Thương hội Tân Phi tính đến giờ đấy nhỉ? Trước nay Thương hội Tân Phi hễ tung ra sản phẩm mới nào cũng đều bán chạy như tôm tươi."

"Vậy sao?" Russell không nhịn được nhướn mày.

Nếu đúng như lời Đại sứ Hakain nói, Thương hội Tân Phi hễ tung ra sản phẩm mới nào cũng bán chạy, thì quả thật rất đáng nể.

Nhưng nghĩ tới mục đích chuyến đi lần này của mình, Russell cũng không thể không thừa nhận, những Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất ra quả thật có sức hút khiến người ta không thể cưỡng lại.

Nếu không thì làm sao anh lại chủ động lặn lội từ Đế quốc Kendra xa xôi chạy tới đây, định bàn bạc lại với Thương hội Tân Phi lần nữa?

Chiếc xe hơi ma lực chở Russell và Đại sứ Hakain phóng vun vút không ngừng trên con đường bằng phẳng, chẳng bao lâu đã ra khỏi rừng Duskdream.

Một tòa thành nhỏ hoàn toàn khác biệt so với bất kỳ thành phố nào trên đại lục này hiện ra ở đầu bên kia con đường.

Dù đây đã là lần thứ hai nhìn thấy tòa thành này, nhưng khi nhìn thấy nó, trong lòng Russell vẫn hết sức kinh ngạc.

Kể từ lần trước tới đây mới chỉ trôi qua đúng một năm, vậy mà tòa thành nhỏ này đã xuất hiện những thay đổi cực lớn.

Không chỉ diện tích trở nên lớn hơn, đã không thể gọi là "thành nhỏ" được nữa, mà trong thành còn mọc thêm nhiều tòa nhà cao tầng, xung quanh cũng vươn dài thêm nhiều con đường.

Vô số xe ô tô ma lực đủ kiểu dáng chạy tới chạy lui trên đường, ra vào tòa thành, thể hiện trọn vẹn sự phồn hoa thịnh vượng của nơi này.

Mà khi tiến vào bên trong thành, càng dễ dàng nhận ra thêm nhiều điểm khác biệt giữa tòa thành này với những thành phố khác trên đại lục.

Chẳng hạn như mỗi con phố trong thành đều vô cùng rộng rãi, chỗ hẹp nhất cũng rộng hơn hai mươi mét, hơn nữa mỗi con phố đều là đường bằng phẳng thẳng tắp, trông vô cùng ngay ngắn.

Lại chẳng hạn như hai bên đường cứ cách năm mươi mét lại đặt một thùng rác nhựa màu xanh lá, mang đậm phong cách tộc Elf, người đi đường nếu có rác cần vứt thì đều bỏ vào những thùng rác này.

Điều này khiến những con phố này trông cực kỳ sạch sẽ ngăn nắp, khác xa vẻ lộn xộn của đường phố ở các thành phố khác.

Lại chẳng hạn như các cửa hàng hai bên đường có đủ loại phong cách khác nhau, cũng như những người đi trên phố, tràn ngập sắc thái đủ các chủng tộc khác nhau, khiến cả con phố trở nên vô cùng cuốn hút, các loại hàng hóa kỳ lạ đa dạng càng tôn thêm sự phồn hoa của tòa thành này.

Lại chẳng hạn như...

...

Russell ngồi trong xe hơi ma lực quan sát một hồi, tuy cảm thấy bản thân không thật sự thích nghi với phong cách này, nhưng cũng không thể không thừa nhận, tòa thành này từ ngoài vào trong đều tràn đầy sức hút đáng kinh ngạc.

So với tòa thành này, bất kỳ thành phố nào khác trên đại lục cũng đều toát lên một luồng khí tức lạc hậu đậm đặc.

Ngay cả thành Wimbledon, kinh đô của Đế quốc Kendra, tòa thành được mệnh danh phồn hoa tiên tiến nhất đại lục này, so với tòa thành trước mắt cũng lập tức trở nên lu mờ hẳn đi.

"Chả trách có người nói Thương hội Tân Phi dường như đến từ một thế giới khác, nhìn tòa thành trước mắt này xem, đúng là như đến từ một thế giới khác vậy." Russell không nhịn được khẽ than.

"Vậy sao?" Đại sứ Hakain nhìn Russell một cái đầy kỳ lạ, nhún vai nói: "Tôi lại không thấy khoa trương đến thế. Nhưng có lẽ vì tôi tiếp xúc với Thương hội Tân Phi lâu ngày nên đã quen rồi. Nhưng nói vậy cũng đúng, giờ mỗi lần trở về thành Wimbledon tôi đều thấy đặc biệt không quen, vì mọi thứ ở thành Wimbledon... hừ, đều trông lạc hậu quá. Ngài xem, thành Wimbledon thậm chí còn chẳng có nước máy, thật là bất tiện quá! Rồi ban đêm cũng chẳng có đèn đường, muốn ra ngoài cũng thấy chán. Còn nữa..."

Nghe Đại sứ Hakain lải nhải than phiền về thành Wimbledon, Russell lặng thinh không nói.

Anh không thể không thừa nhận, những vấn đề của thành Wimbledon mà Đại sứ Hakain nói ra đều là sự thật, và quả thật rất bất tiện.

Nhưng trước đây, mỗi thành phố trên đại lục này đều như vậy, thành Wimbledon đã được xem là thành phố phồn hoa nhất đại lục, ở nhiều mặt đều vượt xa các thành phố khác.

Nhưng giờ đây chỉ vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, vì sự xuất hiện của tòa thành do chính Thương hội Tân Phi xây dựng nên, mà thành Wimbledon lập tức bị so sánh cho lép vế.

"Có lẽ... thành Wimbledon... không, cả Đế quốc Kendra, đều đã đến lúc phải nhìn nhận thực tế, phải thay đổi rồi." Russell từ từ ngước mắt lên, nhìn biểu tượng Thương hội Tân Phi lướt qua không ngừng hai bên đường, trong lòng thầm thở dài.

Chiếc xe hơi ma lực chạy qua vài con phố, rồi dừng lại trước tòa nhà mà lần trước Russell đã gặp Hứa Dịch.

Nhưng lần này khi xuống xe hơi ma lực, lại không có phi đĩnh ma lực nào chờ sẵn để đón tiếp Russell, chỉ có một cô tiếp tân của Thương hội Tân Phi mặc đồng phục bước ra nghênh đón.

So với lần trước, sự đón tiếp lần này rõ ràng kém xa.

Nhưng Russell lại chẳng có ý kiến gì về chuyện này.

Lần trước là Thương hội Tân Phi cần chủ động tiếp xúc với Đế quốc Kendra, còn lần này lại đổi thành Russell đại diện phía Đế quốc Kendra chủ động đề nghị gặp mặt bàn bạc với Thương hội Tân Phi.

Lần này thế chủ động đã đảo ngược, Thương hội Tân Phi tỏ ra thái độ như vậy cũng là lẽ đương nhiên.

"Hội trưởng Hứa vẫn gặp tôi trên tầng thượng chứ?" Ngước nhìn tòa nhà cao hơn hai mươi mét, Russell có phần lo lắng hỏi.

Nếu vẫn là trên tầng thượng, bắt anh leo cầu thang lên thì thật sự quá vất vả.

"Đúng vậy, xin mời theo tôi." Cô tiếp tân mỉm cười ngọt ngào, nhưng câu nói lại dập tắt hy vọng trong lòng Russell.

Nhưng sau khi cô tiếp tân dẫn anh vào tòa nhà, lại không đi về phía cầu thang, mà đi tới góc bên cạnh, chỉ vào một cánh cửa kín nói: "Ngài Russell, mời ngài lên tầng bằng thang máy ma lực tự động."

"Thang máy ma lực tự động?" Russell sững người, thấy cánh cửa kim loại trước mặt mở ra, để lộ một không gian kín nhỏ hẹp bên trong.

Cô tiếp tân làm một cử chỉ mời, Russell khựng lại một chút, đành đánh liều bước vào.

May mà cô tiếp tân và Đại sứ Hakain phía sau đều thản nhiên bước theo vào, khiến anh phần nào yên tâm hơn.

Chốc lát sau, cánh cửa kim loại tự động đóng lại, Russell chỉ cảm thấy dưới chân khẽ rung một cái, rồi cảm nhận cơ thể cùng tấm sàn kim loại dưới chân bắt đầu rõ ràng đi lên.

Cảm nhận cơn choáng váng nhẹ thoáng qua do sự khởi động đột ngột mang lại, Russell lộ ra một nụ cười khổ, khẽ lắc đầu.

Thương hội Tân Phi này, quả thật luôn biết cách mang lại những trải nghiệm mới lạ ở đủ mọi chỗ kỳ quặc.
