Chương 768: Đứa con thứ hai

May mà Stella cũng không quá hứng thú với vấn đề này, thấy Hứa Dịch dường như có chút khó xử, liền cười cười, không truy hỏi thêm, mà chuyển sự chú ý trở lại hiện trường quay phim ảo ảnh cách hai người không xa phía trước.

Kể từ khi Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực ra đời, dưới sự hỗ trợ và dẫn dắt của Hứa Dịch, cộng thêm hứng thú của chính bản thân Stella, Thương hội Tân Nguyệt cũng bắt đầu dần dần tăng cường đầu tư vào việc quay phim ảo ảnh.

Bộ phim tài liệu "Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt" phần một đã chiếu trước đây được đón nhận nồng nhiệt, được yêu cầu chiếu liên tục nhiều lần tại các nhà hát lớn ở nhiều thành phố khác nhau, Thương hội Tân Nguyệt nhân cơ hội đó tung ra phần hai, phần ba tiếp theo, hơn nữa còn có kế hoạch tung ra thêm nhiều phần nữa, cùng một số phim ảo ảnh liên quan, biến toàn bộ phim ảo ảnh này thành một series hoàn chỉnh.

Theo kế hoạch, cuối cùng Thương hội Tân Nguyệt còn sẽ thu thập toàn bộ phim ảo ảnh của cả series lại với nhau, đặt vào chung một hộp ghi phim ảo ảnh, cung cấp cho những người đã mua Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực có thể tự do xem tại nhà.

Kế hoạch này của Thương hội Tân Nguyệt vừa mới công bố, doanh số Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực của Thương hội Tân Phi lập tức từ mức khoảng hai trăm chiếc mỗi tháng vốn dĩ không nóng không lạnh, bất ngờ tăng vọt lên hơn ba nghìn chiếc.

Cùng lúc đó, Thương hội Tân Nguyệt cũng nhận được tổng cộng hơn hai nghìn năm trăm đơn đặt hàng liên quan tới series phim ảo ảnh "Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt".

Mà vào lúc này, phần bốn của "Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt" thậm chí còn chưa bắt đầu quay.

Stella nhạy bén nhận ra cơ hội kinh doanh khổng lồ ẩn chứa trong phim ảo ảnh, lập tức quyết đoán chuyển trọng tâm của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt sang việc quay phim ảo ảnh.

Hơn nữa cô còn thuyết phục được Trưởng lão Wendini, hợp tác cùng tộc Aisara, quay một bộ phim tài liệu đời sống liên quan tới tộc Aisara.

Sau khi công chiếu, cũng được đón nhận nồng nhiệt không kém.

Đến lúc này, Stella hoàn toàn tin vào dự đoán của Hứa Dịch về Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, khẳng định sự xuất hiện của thứ này chắc chắn sẽ kéo theo một mô hình giải trí hoàn toàn mới.

Trong khi quay các loại phim tài liệu, hiện tại Thương hội Tân Nguyệt chủ yếu vẫn giúp Thương hội Tân Phi quay các loại phim quảng cáo.

Đoạn phim ảo ảnh mà Russell đã thấy khi tiến vào Công quốc Stan trước đó, chính là do Thương hội Tân Nguyệt quay hoàn thành, chủ yếu giới thiệu cho mọi người các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi.

Còn hiện tại trường quay trước mặt hai người, lại là một đoạn phim quảng cáo quan trọng khác.

Nội dung của đoạn phim quảng cáo này rất đơn giản, liên quan tới mẫu xe hơi ma lực kiểu mới mà Thương hội Tân Phi sắp tung ra, nhưng nhân vật tham gia quay phim lại vô cùng không đơn giản.

Bởi vì nhân vật chính trong đó, lại chính là Trưởng lão Lisanya.

Nhìn Trưởng lão Lisanya lái chiếc xe hơi ma lực hiệu Tân Phi hoàn toàn mới, toàn thân đỏ rực, tạo hình sắc sảo, lao vun vút như cuồng phong trên con đường trước mặt, Stella không nhịn được nghiêng đầu liếc nhìn Hứa Dịch một cái đầy quái lạ.

Lúc trước khi Hứa Dịch nói với cô rằng Trưởng lão Lisanya chủ động đề xuất muốn tới quay quảng cáo, cô đã vô cùng kinh ngạc.

Mà giờ đây Trưởng lão Lisanya đã tham gia quay phim ở đây đúng nửa ngày rồi, cô vẫn cảm thấy tràn ngập cảm giác không thật.

Trưởng lão Lisanya đường đường là trưởng lão thị tộc của tộc Elf đấy chứ!

Bà ấy thích đua xe thì thôi cũng được, còn có thể coi là sở thích cá nhân hơi kỳ quặc của bà, nhưng giờ lại chạy tới quay đoạn phim quảng cáo chắc chắn sẽ được vô số người xem này, thì thật sự quá lật đổ hình tượng cố hữu của tộc Elf trong lòng mọi người.

Một vị... Trưởng lão tộc Elf lái xe hơi ma lực, phóng như bay trên đường với tốc độ cực cao?

Stella tin rằng, chỉ cần tung tin này ra, đoạn phim quảng cáo còn chưa chính thức công chiếu, thì chắc chắn đã đủ sức thu hút sự chú ý.

"Nói ra thì... Hứa Dịch, Trưởng lão Lisanya chủ động tới quay quảng cáo này thì thôi đi, nhưng tại sao bà ấy nhất định phải kéo cả Yanis vào nữa?" Ánh mắt Stella chuyển sang một góc khác của trường quay, dừng lại trên người Yanis đang trò chuyện khe khẽ với vài người bạn Elf, khó hiểu hỏi.

"Vì Trưởng lão Lisanya cho rằng Yanis đã trở thành một hình mẫu tiêu biểu cho sự kết hợp giữa tộc Elf và loài người chúng ta, đoạn phim quảng cáo này bà ấy sẽ tìm cách để càng nhiều người Elf xem được càng tốt, nên không chỉ bà ấy chủ động tham gia quay, mà còn muốn tính cả Yanis vào." Hứa Dịch giải thích.

"Hình mẫu tiêu biểu? Vì Yanis đã gả cho anh à?" Stella hơi nhíu mày. "Hứa Dịch, anh thấy làm vậy có tốt không?"

"Có gì không tốt đâu?" Hứa Dịch khẽ cười: "Dù sao Yanis cũng là người tộc Elf, làm vậy cũng coi như là vì lợi ích của toàn thể tộc Elf, cô ấy chẳng có lý do gì để từ chối cả. Hơn nữa bản thân cô ấy tham gia quay đoạn quảng cáo này cũng rất vui, chẳng phải sao?"

"Đương nhiên rồi, đoạn quảng cáo này một khi phát sóng, em dám chắc cô ấy và Trưởng lão Lisanya đều sẽ trở thành ngôi sao." Stella nói. "Đối với Yanis mà nói, đây chắc chắn là một trải nghiệm vô cùng mới lạ."

Hứa Dịch liếc Stella một cái: "Đúng là giọng điệu của người đã từng trải qua rồi đấy. Anh nói này Stella, anh dám chắc, chỉ cần em chịu tái xuất, chắc chắn sẽ còn được yêu thích hơn cả Yanis đấy. Ngay cả ở thành Bontar bây giờ, em vẫn còn giữ danh hiệu nữ thần Bontar đó."

Stella phì cười: "Đó đều là chuyện của bao nhiêu năm trước rồi. Giờ con của hai đứa mình đã năm tuổi rồi, người dân thành Bontar sao có thể còn coi em là nữ thần Bontar gì nữa chứ."

Nói tới đây, Stella đảo mắt một vòng, dường như nhớ ra điều gì đó.

"Đúng rồi, Hứa Dịch, nói tới chuyện con cái... dù là Trưởng lão Alucia hay Trưởng lão Lisanya cũng đều luôn rất quan tâm tới chuyện con của anh và Yanis. Nhưng anh và Yanis đến nay cũng sắp hai năm rồi nhỉ, sao Yanis vẫn chẳng có động tĩnh gì vậy? Nói thật, em thật ra cũng rất muốn xem thử đứa trẻ lai nửa Elf rốt cuộc trông như thế nào."

Hứa Dịch bất lực xòe hai tay: "Anh và Yanis đáng làm gì cũng đã làm cả rồi, nhưng chẳng có phản ứng gì, anh cũng chịu."

"Hay là vì hai người... hừ... phương pháp không đúng?"

Hứa Dịch trừng mắt nhìn Stella: "Này, đây là lời một người vợ nói với chồng mình à? Là một người vợ mà em lại quan tâm tới chuyện chồng mình kết hợp với người phụ nữ khác như thế, có ra làm sao không?"

Stella mím môi cười, đưa tay véo một cái vào má Hứa Dịch, khẽ hừ một tiếng: "Anh đừng có được lợi rồi còn giả vờ ngoan nữa. Nói cho em biết đi, em thật sự rất tò mò."

"Em tò mò cũng vô ích thôi, vì anh cũng chẳng biết nguyên nhân. Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya quan tâm hơn em gấp vô số lần, vì chuyện này đã hỏi anh không biết bao nhiêu lần, còn đưa cho anh rất nhiều tài liệu lịch sử về việc kết hợp giữa tộc Elf và loài người để anh tham khảo. Nhưng... đều vô ích cả."

"Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ anh và Yanis thật sự không thể sinh ra con lai nửa Elf sao?"

Hứa Dịch thở dài, quay đầu nhìn về phía Yanis ở đằng xa, trên mặt đầy nụ cười, dường như hoàn toàn chẳng có chút ưu tư nào, lắc đầu nói: "Chẳng còn cách nào khác, xem ra chỉ có thể chờ trời sắp đặt thôi."

Stella khẽ chau đôi mày thanh tú, nhìn Yanis chằm chằm một lúc, bỗng nói: "Được rồi, tạm gác chuyện Yanis lại đã. Còn Betty và Carol thì sao? Anh cứ mãi không đụng tới hai người họ, chẳng lẽ định để họ cứ như vậy mãi sao?"

"Vậy thì có gì không tốt đâu?" Hứa Dịch có phần ngạc nhiên. "Hai người họ coi như bị Cervini ép nhét cho anh, anh phải tôn trọng ý nguyện của chính họ."

Stella thẫn thờ nhìn Hứa Dịch hồi lâu, khẽ thở dài, lắc đầu, đưa ngón tay chọc nhẹ lên trán Hứa Dịch một cái.

"Hứa Dịch, anh là một người đàn ông dịu dàng, em rất thích điểm này ở anh. Nhưng anh có biết không, đôi khi dịu dàng quá mức, thật ra ngược lại lại là tổn thương cho người khác. Betty và Carol giờ đã là người của anh rồi, bất kể ai cũng không thể thay đổi điều này. Anh cứ mãi không đụng tới họ, anh có biết trong lòng họ đau khổ đến mức nào không? Chẳng lẽ anh quên mất chuyện của Lisi và Linda ngày trước sao?"

Hứa Dịch nhíu mày: "Stella, chẳng lẽ em đang... khuyến khích anh đi... hừ... đi kết hợp với họ... sao?"

Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch thật mạnh, khẽ quát nhỏ: "Đúng vậy! Em chính là muốn anh mau tìm cơ hội đi kết hợp với họ, càng sớm càng tốt! Không thì trì hoãn thêm một ngày, họ sẽ khổ sở thêm một ngày!"

Hứa Dịch nhíu chặt mày, nhìn chằm chằm Stella hồi lâu, hai tay nâng lấy khuôn mặt Stella, nhìn thẳng vào đôi mắt cô, dịu giọng hỏi: "Stella, em sao vậy? Tuy em vẫn luôn tỏ ra rất khoáng đạt về chuyện này, nhưng anh biết, em chắc chắn không muốn anh ở bên người phụ nữ khác. Anh không muốn đụng tới Betty và Carol, chính là vì em. Nhưng tại sao bây giờ em... lại chủ động yêu cầu anh đi đụng tới họ như vậy? Chắc chắn có chuyện gì đó xảy ra, nói cho anh biết đi."

Mí mắt Stella khẽ cụp xuống, dường như đang né tránh ánh mắt của Hứa Dịch.

Chốc lát sau, trên mặt cô thậm chí còn ửng lên một chút hồng.

Hứa Dịch lập tức trong lòng cực kỳ kinh ngạc.

Anh và Stella quen nhau đã hơn bảy năm, kết hôn cũng sắp sáu năm, đã coi như một cặp vợ chồng già tiêu chuẩn rồi, cô còn có gì mà phải đỏ mặt trước mặt anh chứ?

Đang định truy hỏi, thì nghe thấy từ miệng Stella vang lên một âm thanh cực kỳ khe khẽ như tiếng muỗi vo ve.

"Vì em... lại sắp có một khoảng thời gian dài không thể thỏa mãn anh được nữa. Em... em lại có thai rồi..."

"Hả?" Hứa Dịch ngây người nhìn Stella, phải mất đúng nửa phút sau mới phản ứng lại được. "Em... em có thai rồi?"

Stella từ từ gật đầu: "Vâng, tháng trước em đã phát hiện không ổn, sau đó đi khám thì đúng là có thai rồi. Tính thời gian thì đến hôm nay chắc là tháng thứ ba rồi."

Hứa Dịch lặng lẽ tính toán trong lòng: "Vậy có nghĩa là, nếu không có gì bất ngờ, cuối năm nay hoặc đầu năm sau, chúng ta sẽ có đứa con thứ hai rồi?"

"Vâng..."

Hứa Dịch ngẩn người ra, rồi ngay sau đó chỉ cảm thấy một cơn cuồng hỷ trào dâng lên trong lòng.

Sau khi sinh Freya, suốt năm năm gần đây bụng Stella chẳng còn động tĩnh gì nữa, điều này từng khiến Hứa Dịch tưởng rằng Stella không thể sinh thêm đứa con thứ hai được nữa.

Nhưng giờ đây Stella lại bất ngờ mang đến cho anh một niềm vui bất ngờ như vậy, khiến anh nhất thời không biết nên phản ứng thế nào.

Ngẩn người một lúc, cuối cùng Hứa Dịch vẫn không nhịn được niềm cuồng hỷ trong lòng, cười phá lên không kìm chế được.

Tiếng cười sảng khoái của Hứa Dịch vang xa, thu hút ánh mắt của tất cả những người khác trong trường quay.

Mọi người nhìn Hứa Dịch cười không ngớt, và Stella bên cạnh với vẻ mặt hơi ửng đỏ, thần sắc có chút ngượng ngùng, đều cảm thấy hơi khó hiểu.

Ngài Hội trưởng ông ấy... gặp phải chuyện gì tốt lành vậy?
