Chương 770: Seymour Bướng Bỉnh

Nửa tiếng sau, mấy vị khách từ xa tới bước ra khỏi quán rượu nhỏ.
Người thanh niên hơn ba mươi tuổi phụ trách gọi món quay đầu liếc nhìn Rocky và đám người trong quán đã say mèm, khẽ cau mày, ghé sát vào vị khách trung niên đi đầu, hạ giọng nói: "Hầu tước đại nhân, trò chuyện với đám dân thường hạ đẳng chẳng có kiến thức gì thế này thật là phí thời gian. Tôi thấy chúng ta nên đi thẳng gặp Đại công tước Delac, hỏi thẳng ngài ấy những chuyện ngài quan tâm, chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều so với bây giờ."
Vị khách trung niên quay đầu liếc nhìn hắn, khẽ mỉm cười: "Không có kiến thức? Seymour thân mến, cậu quên vừa nãy mới bị người ta chê cười là đồ nhà quê rồi sao?"
Seymour sững người, rồi tức giận nói: "Xì! Một lũ hạ tiện, còn dám nói chúng ta là đồ nhà quê! Nếu đây là Đế quốc Malo của chúng ta, tôi lập tức bắt bọn chúng trả giá vì câu nói đó!"
Vị khách trung niên lắc đầu, thở dài: "Seymour, cha cậu để cậu theo tôi ra ngoài lần này là muốn cậu mở mang kiến thức, mài giũa tâm tính. Nếu cậu vẫn giữ thái độ này, tôi chỉ còn cách sai người đưa cậu về ngay lập tức."
Seymour lập tức sững sờ, mấp máy môi như muốn phản bác, nhưng cuối cùng vẫn ủ rũ cúi đầu.
"Vâng, Hầu tước đại nhân, ngài dạy bảo đúng, tôi biết sai rồi."
Vị khách trung niên quay đầu nhìn lại quán rượu nhỏ vừa bước ra, hơi nheo mắt, thở dài một tiếng đầy cảm khái.
"Họ là dân thường không sai, nhưng nếu nói tới chuyện không có kiến thức, thì ít nhất về mặt Máy móc Ma thuật, chúng ta còn kém xa họ đấy. Nếu không phải lần này tình cờ biết được thứ gọi là Máy móc Ma thuật ở Vương quốc Falke, e rằng đến giờ chúng ta vẫn còn hoàn toàn mù tịt về nó. Mà càng biết nhiều về những thứ này, tôi càng thấy kinh ngạc. Món công cụ ma thuật thần kỳ như vậy, sao trước đây chưa từng có ai nghĩ ra chứ?"
"Cũng không phải là không có đâu. Thật ra trước đây cũng có rất nhiều pháp sư nghiên cứu công cụ ma thuật, chỉ có điều những pháp sư đó chủ yếu nghiên cứu ra để làm vũ khí. Còn Thương hội Tân Phi này lại chủ yếu nghiên cứu ra để phục vụ sinh hoạt thường ngày của con người." Seymour nói.
"Đây chính là chỗ tài giỏi của Thương hội Tân Phi này." Vị khách trung niên khen ngợi. "Các pháp sư khác không nghĩ ra, riêng Thương hội Tân Phi này lại nghĩ ra được. Cho nên bây giờ Thương hội Tân Phi mới có thể đại thành công như vậy, trở thành thương hội kiếm tiền nhất cũng có ảnh hưởng nhất trong số các nước nhỏ xung quanh đây. Hơn nữa vừa nãy nghe Rocky nói, tất cả sản phẩm của Thương hội Tân Phi này hình như đều xuất phát từ ý tưởng của chính vị hội trưởng của họ. Nếu quả thật là như vậy, thì vị hội trưởng tên Hứa Dịch của họ quả thật là một người cực kỳ xuất sắc."
Seymour ngạc nhiên nhìn vị khách trung niên một cái.
Hắn thừa hiểu, vị Hầu tước đại nhân này tuy xưa nay bình dị dễ gần, cho dù đối xử với dân thường cũng rất ôn hòa thân thiện, nhưng thực ra trong lòng vô cùng kiêu ngạo, hiếm khi khen ngợi người khác nhiều lời.
Vậy mà bây giờ ông lại dành đánh giá cao như vậy cho một vị hội trưởng Thương hội Tân Phi mà ông còn chưa từng gặp mặt, quả thật vô cùng hiếm thấy.
Suy nghĩ một lát, Seymour nói: "Tôi lại thấy Thương hội Tân Phi này cũng chẳng lợi hại đến đâu. Mấy năm nay bọn họ nổi đình nổi đám ở mấy nước nhỏ xung quanh đây, đó là vì không có pháp sư mạnh nào khác coi trọng cái gọi là Máy móc Ma thuật này, mới để bọn họ độc chiếm thị trường thôi. Nhưng đợi đến khi các pháp sư mạnh khác để ý tới, tôi nghĩ sẽ chẳng còn phần của bọn họ nữa."
"Ngu ngốc!" Vị khách trung niên chẳng nể nang gì quát Seymour một câu. "Chẳng lẽ qua những gì thấy nghe mấy ngày nay, cậu vẫn chưa nhận ra sao? Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi này sản xuất ra ẩn chứa lợi ích lớn đến mức nào? Trước món lợi khổng lồ như vậy, có pháp sư nào lại thờ ơ không động lòng? Mà cho đến giờ, ngoài Thương hội Tân Phi ra, vẫn chưa có thương hội máy móc ma thuật nào khác đủ sức sánh ngang với họ xuất hiện, cậu tưởng chuyện đó đơn giản vậy sao?"
"Hừ, chỉ trong mấy nước nhỏ này thì có pháp sư mạnh nào cho ra hồn? Nếu như các vị Ma đạo sư thực sự mạnh mẽ trong Đế quốc Malo chúng ta cũng chịu bỏ công nghiên cứu mấy thứ này, thì chắc chắn dễ dàng đánh sập hoàn toàn cái Thương hội Tân Phi gì đó." Seymour vẫn còn có phần không phục.
Vị khách trung niên liếc hắn một cái, không tiếp tục quát mắng nữa.
Seymour năm nay tuy đã ba mươi ba tuổi, nhưng vì luôn được mẹ bảo bọc, tâm trí chưa đủ trưởng thành, có chút tính cách trẻ con không chịu thua kém cũng chẳng có gì lạ.
Lần này đưa hắn ra ngoài, cũng coi như một cách rèn giũa cho hắn.
Còn về việc Seymour nói "dễ dàng đánh bại Thương hội Tân Phi"...
Hầu tước Dayolun Southgate, người đã thu thập được vô số tin đồn về Thương hội Tân Phi suốt mấy ngày qua trên đường, tuyệt đối không nghĩ như vậy.
Có lẽ vì tầm ảnh hưởng hiện tại của Thương hội Tân Phi chỉ giới hạn trong mấy nước nhỏ ở góc tây nam đại lục, nên chưa thể sánh ngang với các thương hội siêu hạng nhất như Thương hội Chimera của Đế quốc Kendra hay Thương hội Lạc Nhật của Đế quốc Malo, nhưng một thương hội có thể từ không mà thành có, chỉ trong chưa đầy bảy năm đã phát triển tới quy mô như vậy, thì tuyệt đối không thể xem thường.
Hơn nữa Thương hội Tân Phi lại khác hẳn bất kỳ thương hội truyền thống nào trên lục địa Saiens, thứ họ kinh doanh lại chính là pháp khí ma thuật vốn trước đây bị coi là lãnh địa riêng của giới pháp sư.
Không những vậy, Thương hội Tân Phi còn cực kỳ đột phá khi biến những pháp khí ma thuật đó thành thứ mà bất kỳ người bình thường nào cũng có thể dễ dàng sử dụng, chẳng khác nào biến ma thuật vốn cao quý, huyền bí, người thường căn bản không thể chạm tới, thành một thứ hết sức bình thường.
Chỉ riêng điểm này thôi, đã đi ngược lại quan niệm chung của tất cả pháp sư trên đại lục này.
Sau khi vừa đích thân trải nghiệm sự tiện lợi mà tủ lạnh ma lực và quạt ma lực mang lại trong quán rượu nhỏ, Hầu tước Southgate buộc phải thừa nhận, Thương hội Tân Phi đã làm những pháp khí ma thuật này hoàn thiện tới mức vô cùng.
Hai món Máy móc Ma thuật gia dụng mà ông chủ quán rượu nhắc tới này không chỉ chức năng xuất sắc mà thao tác cũng vô cùng đơn giản.
Người bình thường mù tịt về ma thuật, nhưng để vận hành hai món Máy móc Ma thuật gia dụng này căn bản không cần hiểu biết gì về ma thuật, chỉ cần biết cách thao tác nhất định, nhấn đúng nút tương ứng là có thể tùy ý sử dụng.
Vừa nãy Hầu tước Southgate vì tò mò, thử làm theo cách ông chủ quán rượu chỉ để vận hành quạt ma lực, phát hiện thao tác quả thực đơn giản khác thường, cho dù là trẻ con cũng có thể dễ dàng điều khiển.
Không thể không nói, việc Thương hội Tân Phi có thể thể hiện thứ ma thuật huyền bí một cách đơn giản như vậy, quả thực là một chuyện vô cùng đáng nể.
"Hầu tước đại nhân, tiếp theo chúng ta đi đâu ạ?" Người xà ích đã đánh xe ngựa tới hỏi Hầu tước Southgate.
Hầu tước Southgate trầm ngâm một lát, chỉ tay ra ngoài thị trấn: "Đi xem nhà máy liên doanh của Thương hội Tân Phi ở ngoài thị trấn kia."
Seymour bên cạnh cau mày, rất muốn nói đừng lãng phí thời gian nữa, nhưng rốt cuộc vẫn không dám nói ra.
Hai người vừa định lên xe ngựa, bỗng nghe phía sau vang lên một tràng tiếng gầm rú kỳ lạ.
Hai người sững sờ quay đầu lại, liền thấy một thứ toàn thân đen bóng, phản chiếu ánh sáng đen bóng loáng, lấp lánh dưới nắng hè, tựa như một con quái thú, đang phóng như bay từ xa tới.
Chỉ trong nháy mắt, con quái thú trông như được rèn bằng thép này đã như một cơn lốc lao tới bên cạnh hai người, rồi lại cuốn theo một luồng gió xoáy mãnh liệt vụt qua trước mặt hai người, chớp mắt đã biến mất ở đầu bên kia con đường.
"Mẹ kiếp! Thằng nhóc con Tử tước Landury lại phóng xe trong thị trấn, đây là lần thứ mấy rồi không biết!"
"Đù mẹ, lần trước thằng này suýt tông phải người, giờ còn dám làm vậy, để lần sau Quận chúa đại nhân tới đây xem tao có tố cáo nó một trận cho biết tay không!"
"Chẳng qua mới mua được một chiếc xe hơi ma lực thôi mà, ngông cuồng cái gì. Đợi ông đây phát tài ngày nào đó, cũng đi mua một chiếc, rồi ngày ngày ép nó lại mà chạy, xem nó còn dám ngông cuồng không!"
...
Phía sau vang lên một tràng tiếng chửi bới, hóa ra là một tốp khách vừa bước ra khỏi quán rượu, vừa hay nhìn thấy con quái thú kia phóng vụt qua.
Hầu tước Southgate trong lòng chợt động, quay đầu hỏi: "Đây chính là xe ô tô ma lực?"
"Hả? À, đúng vậy, đây là xe ô tô ma lực." Đám người trong quán rượu vẫn còn ấn tượng sâu sắc với Hầu tước Southgate vừa hỏi han cả buổi lại còn chi tiêu rộng rãi, nghe hỏi liền lập tức đáp. Rồi lại thấy không đúng, bổ sung thêm: "Không đúng, không đúng, cái này gọi là xe hơi ma lực, tuy cũng là một loại xe ô tô ma lực, nhưng xe ô tô ma lực có rất nhiều loại, ngoài xe hơi ma lực ra còn có xe tải ma lực chở hàng và xe khách ma lực lớn hơn nữa."
"Ồ..." Hầu tước Southgate khẽ gật đầu, trong lòng muốn hỏi thêm cho rõ, nhưng nghĩ đây không phải thời điểm thích hợp để hỏi tiếp, bèn từ bỏ ý định đó.
Đợi mấy vị khách kia rời đi, Hầu tước Southgate cúi đầu nhìn lại, phát hiện trên người vì chiếc xe hơi ma lực vừa phóng qua mà dính không ít bụi bặm, không khỏi cau mày.
"Thằng nhóc Seymour này vốn có chút bệnh sạch sẽ, phen này e là lại không hài lòng cho xem."
Hầu tước Southgate quay đầu nhìn sang Seymour, nhưng lại không nghe thấy tiếng hắn càu nhàu chửi bới, trái lại hắn đứng bất động, chằm chằm nhìn về hướng chiếc xe hơi ma lực vừa rồi đã đi xa, trông như bị mê hoặc.
"Chẳng lẽ bị hoảng sợ rồi?" Hầu tước Southgate có chút lo lắng bước tới trước mặt Seymour, nhìn Seymour mặt mày ngây dại, giơ tay khua khua trước mặt hắn. "Này, Seymour, cậu không sao chứ?"
Ánh mắt Seymour đang nhìn đăm đăm về phía xa dần dần trở lại, tiêu cự đôi mắt từ từ khôi phục bình thường.
"Hả? À... tôi không sao, không sao..."
"Vậy cậu thế này là..." Hầu tước Southgate khó hiểu nhìn hắn.
Seymour chớp chớp mắt, trên mặt bỗng lộ ra vẻ cực kỳ hưng phấn, chỉ về hướng chiếc xe hơi ma lực vừa biến mất, lớn tiếng gọi: "Chú Dayolun, chú thấy chưa? Thấy chưa?"
Hầu tước Southgate càng thêm kỳ lạ.
Thằng nhóc này bị kích thích dữ vậy sao? Đến mức quên cả lời dặn dò của cha hắn trước khi lên đường, đổi luôn cách xưng hô với mình.
"Thấy cái gì?"
"Thấy cái... cái đó..."
"Xe hơi ma lực?"
"Đúng vậy, chú thấy chiếc xe hơi ma lực đó chưa? Ngầu quá đi! Đẹp quá đi! Cháu chưa bao giờ nghĩ rằng trên đời này lại có con ngựa chạy nhanh như vậy... không, đây không phải xe ngựa, dù sao cũng là một chiếc xe! Cháu chưa bao giờ nghĩ một chiếc xe lại có thể chạy nhanh đến thế! Cháu không cần biết, chú Dayolun, cháu nhất định phải sắm cho mình một chiếc!"
Nhìn Seymour rõ ràng đang hưng phấn quá độ, Hầu tước Southgate bắt đầu thấy hơi đau đầu.
Gã này từ nhỏ được mẹ nuông chiều đến mức chẳng ra thể thống gì, một khi đã bướng bỉnh lên thì hoàn toàn bất chấp tất cả.
Nếu là trong tình huống bình thường, Hầu tước Southgate hoàn toàn có thể ra oai quát mắng hắn một trận, nhưng lúc này nghe được yêu cầu của Seymour, trong lòng Hầu tước Southgate lại chợt động, nghĩ ra một ý hay.
"Được thôi." Hầu tước Southgate cười tủm tỉm vỗ vỗ vai Seymour, vẻ mặt hiền hòa nói: "Đã muốn thì đơn giản thôi, chúng ta đi mua ngay một chiếc là được."
