Chương 771: Tân Thành Feloise

Nói một cách nghiêm túc, Công quốc Delac là một công quốc nên vốn không có khái niệm "vương đô".
Nhưng vì là nơi đặt phủ Đại công tước, thành Feloise tự nhiên được coi là trung tâm chính trị và kinh tế của Công quốc Delac.
Công quốc Delac vốn không tính là lớn, thành Feloise trước đây tự nhiên cũng chẳng lớn được là bao.
Đừng nói tới chuyện so sánh với vương đô Anweimar của Vương quốc Lanpari, nó thậm chí còn nhỏ hơn thành Bontar trước đây một khoanh, có thể coi là một thành nhỏ không có gì nổi bật, đâu đâu trên lục địa Saiens cũng thấy.
Vì vậy khi Hầu tước Southgate và Seymour từ xa nhìn thấy tường thành của thành Feloise, không tránh khỏi lộ ra vẻ thất vọng.
Suốt dọc đường trong Công quốc Delac, họ đã chứng kiến không ít thứ mới lạ, có thể nói là mở mang tầm mắt, cũng khiến họ vô cùng mong đợi thành Feloise — nghe đồn là thành phố phát triển nhất toàn Công quốc Delac, nhưng không ngờ tận mắt nhìn thấy lại chỉ có bộ dạng như vậy, quả thực khiến người ta thất vọng tràn trề.
Thế nhưng chiếc xe hơi ma lực chở hai người lại không lao thẳng về phía bức tường thành đằng xa, mà rõ ràng vòng qua một vòng, dường như định đi vòng qua thẳng thành phố này.
Seymour sững lại, hỏi người tài xế mà họ thuê cùng lúc thuê chiếc xe hơi ma lực này: "Này, anh định chở chúng tôi đi đâu vậy?"
Người tài xế qua gương chiếu hậu liếc hắn một cái, cười đáp: "Vị khách này, ngài không phải tới đây để mua xe hơi ma lực sao? Khu thành cũ không bán đâu ạ. Điểm bán đặc biệt của Thương hội Tân Phi được đặt ở khu thành mới, tôi sẽ đưa quý khách tới đó ngay đây."
"Khu thành mới?" Seymour lẩm bẩm, nhìn về phía Hầu tước Southgate.
Hầu tước Southgate khẽ gật đầu, ra hiệu hắn cứ bình tĩnh chờ xem.
Seymour không hỏi thêm nữa, lại ngả lưng ngồi tựa vào ghế.
Cảm nhận sự êm ái mềm mại mà lưng ghế sau mang lại, Seymour không kìm được buông ra một tiếng rên khoan khoái vô cùng thỏa mãn.
Nếu nói lần đầu tiên tại thị trấn biên giới đó thấy chiếc xe hơi ma lực phóng vụt qua, hắn hoàn toàn bị tốc độ kinh người của chiếc xe hơi ma lực làm rung động, thì bây giờ sau khi thuê chiếc xe hơi ma lực này, ngồi suốt cả chặng đường, đích thân trải nghiệm, trong lòng hắn lại càng thêm ngập tràn sự thán phục đối với xe hơi ma lực.
Cho dù không nói tới chuyện tốc độ nhanh hơn xe ngựa truyền thống vô số lần, chỉ riêng độ thoải mái khi ngồi bên trong, xe hơi ma lực cũng đã bỏ xa mọi loại xe ngựa truyền thống.
Khi còn ở Đế quốc Malo, hắn từng ngồi qua chiếc xe ngựa siêu sang của nhà Đại công tước Baydi, tuy nội thất và chất liệu bên trong chiếc xe ngựa đó đều cực kỳ quý giá, bên trong còn trải thảm len mềm mại nhất, nhưng nếu chỉ luận về độ thoải mái, vẫn không sánh bằng ngồi chiếc xe hơi ma lực này.
Đương nhiên, sở dĩ chiếc xe hơi ma lực này có thể mang lại cho hắn cảm giác thoải mái như đang ngồi trên ghế sofa nhà mình, phần lớn phải nhờ vào con đường phẳng lì khác thường mà họ đang chạy trên đó.
Đây là lần đầu tiên Seymour thấy con đường bằng phẳng đến vậy, xe hơi ma lực chạy trên đó gần như hoàn toàn không cảm nhận được chút xóc nảy nào.
Điều này hoàn toàn khác hẳn cảm giác ngồi xe ngựa chạy trên những con đường đất đá gồ ghề lồi lõm ở Đế quốc Malo, đến mức trên đường đi, Seymour và Hầu tước Southgate thậm chí vì quá thoải mái mà ngủ thiếp đi một lúc.
Sau khi đích thân trải qua hành trình như vậy, trong lòng Seymour thầm hạ quyết tâm.
Xe hơi ma lực đương nhiên phải mua, nhưng tương ứng, e rằng sau khi về nước cũng phải xây vài con đường giống hệt như vậy trong Đế quốc mới được.
Nếu không, cho dù là xe hơi ma lực, chạy trên những con đường đất đá gồ ghề kia cũng chẳng thoải mái được là bao.
Chiếc xe hơi ma lực chở hai người giữ tốc độ khoảng năm mươi km/h, chẳng mấy chốc đã chạy vòng qua khu thành cũ được tường thành bao quanh trên con đường bên ngoài thành Feloise.
Hầu tước Southgate và Seymour qua khung cửa xe phóng tầm mắt về phía trước, không kìm được cùng hít sâu một hơi.
Hiện ra trước mặt hai người là một quần thể kiến trúc dường như nhìn không thấy điểm cuối.
Trong số những công trình này có cả những căn nhà gỗ thấp bé kiểu truyền thống trên lục địa Saiens, nhưng nhiều hơn cả là các tòa nhà gạch đá cao tầng ít nhất cũng phải hơn chục mét.
Ở nơi nổi bật nhất phía xa, còn sừng sững ba tòa cao ốc chọc trời ít nhất cũng phải mấy chục mét, trông vô cùng hoành tráng.
Còn giữa quần thể kiến trúc này là những con đường thẳng tắp, rộng rãi, bằng phẳng đan xen ngang dọc, chia khu thành mới rộng lớn này thành từng mảng khu vực gọn gàng ngay ngắn.
Hai bên đường, cứ cách một đoạn lại dựng một cây cột sắt cao vút, đỉnh mỗi cây cột treo một chiếc đèn ma pháp kiểu dáng đẹp mắt.
Những chiếc đèn ma pháp này trước đây họ cũng từng thấy qua, hẳn cũng là do bàn tay Thương hội Tân Phi làm ra.
Seymour tò mò hỏi thăm người tài xế phía trước, mới biết đây chính là thứ gọi là "đèn đường", mỗi khi trời tối ánh sáng nhạt dần liền tự động sáng lên, chiếu sáng cả con đường.
Nghe lời giải thích của người tài xế, cả Hầu tước Southgate và Seymour đều không khỏi thầm tán thưởng trong lòng.
Thành Feloise này không nói tới những thứ khác, chỉ riêng việc lắp đặt đèn đường này thôi cũng đã vượt qua tất cả những thành phố khác trên đại lục này.
"Ha ha, mấy vị thấy ít quá rồi." Ai ngờ người tài xế nghe hai người tán thưởng lại cười lớn, lắc đầu phủ nhận suy nghĩ của họ. "Nói cho mấy vị biết nhé, cái món đèn đường này ban đầu chính là nổi lên từ thành Bontar của Vương quốc Lanpari, sau đó các thành phố khác mới học theo. Thành Feloise chúng tôi xây cái thứ này đã coi là khá muộn rồi đấy."
"Thành Bontar là nơi đầu tiên dùng loại đèn đường này, là vì lý do Thương hội Tân Phi sao?" Seymour truy hỏi.
Suốt dọc đường họ đã dò hỏi rất nhiều tin đồn về Thương hội Tân Phi, nên biết rất rõ Thương hội Tân Phi ban đầu khởi nghiệp từ thành Bontar của Vương quốc Lanpari.
"Ừm, cái món này vốn là do Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi đề xuất ra, nên thành Bontar mới thực hiện đầu tiên. Sau đó mọi người thấy thứ này quả thực rất hữu dụng, thế là học theo hết."
"Xem ra... Thương hội Tân Phi này chỉ dựa vào mấy chiếc đèn ma pháp và đèn đường đơn giản thôi mà đã thay đổi diện mạo của biết bao thành phố rồi." Hầu tước Southgate cảm thán một câu, rồi ánh mắt dừng lại trên ba tòa nhà cao chọc trời đằng xa kia, hỏi: "Vậy ba tòa nhà cao ngất ngưởng này là chuyện gì vậy? Chẳng lẽ cũng do Thương hội Tân Phi xây lên? Công quốc Delac trước đây chắc chắn không xây nổi những tòa nhà cao thế này chứ?"
"Ba tòa nhà đó à? Không không không, Thương hội Tân Phi chỉ chuyên chế tạo Máy móc Ma thuật thôi, ba tòa nhà này không phải do họ xây, mà là Thương hội Amli giúp xây lên. Nhưng nếu nói có liên quan tới Thương hội Tân Phi thì cũng không sai, dù sao vật liệu quan trọng nhất để xây ba tòa nhà này như xi măng, thép cốt, cùng với cả đống Máy móc Ma thuật công trình đều do Thương hội Tân Phi cung cấp."
"Xi măng? Thép cốt? Máy móc Ma thuật công trình?" Hầu tước Southgate và Seymour đều lần đầu nghe những danh từ này, không khỏi ngẩn ra.
Hầu tước Southgate lại ngắm nghía ba tòa cao ốc đó, trong lòng không khỏi kinh ngạc.
Thương hội Tân Phi này quả thực đáng để người ta tìm hiểu, mỗi khi ông tưởng rằng bản thân đã khá hiểu về Thương hội Tân Phi, thì lại luôn có thêm thứ mới xuất hiện khiến ông nhận ra mình đã sai lầm.
Hầu tước Southgate bỗng thấy, quyết định lần này của mình — vì tận mắt thấy Máy móc Ma thuật kỳ lạ ở Vương quốc Falke mà nổi hứng chạy tới Công quốc Delac điều tra — quả thực là đúng đắn không gì bằng.
Nếu có thể tìm hiểu rõ ràng đôi chút gốc gác của Thương hội Tân Phi này, thì chuyến đi này quả thực thu hoạch vô cùng phong phú.
"Được rồi, tới nơi rồi."
Chiếc xe hơi ma lực đột nhiên giảm tốc nhẹ, rồi từ từ chậm lại, cuối cùng dừng hẳn.
Hầu tước Southgate và Seymour quay đầu nhìn ra ngoài xe, phát hiện họ đã tới khoảng đất trống trước một tòa kiến trúc chiếm diện tích cực kỳ rộng lớn.
Qua khung cửa xe có thể thấy, trên cổng chính tòa kiến trúc này treo một tấm biển lớn, trên đó viết mấy chữ to "Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm Tân Phi".
"Ơ, chúng ta là tới mua xe hơi ma lực mà, chạy tới đây làm gì?" Seymour không nhịn được lên tiếng.
"Đúng vậy, đây chính là nơi bán xe hơi ma lực." Người tài xế cười mở cửa xe cho hai người.
Hầu tước Southgate và Seymour xuống xe, ngay sau đó lại có thêm hai chiếc xe hơi ma lực khác đỗ lại bên cạnh, đám tùy tùng mà Hầu tước Southgate mang theo trong chuyến đi này từ trên những chiếc xe hơi ma lực đó bước xuống.
Vốn dĩ họ ngồi hai chiếc xe ngựa truyền thống đi suốt một mạch từ Vương quốc Falke tới đây, nhưng vì ở thị trấn biên giới tận mắt chứng kiến xe hơi ma lực, đồng thời vừa hay dò được ở thị trấn biên giới có một thương hội chuyên cho thuê xe hơi ma lực, bèn dứt khoát bỏ lại xe ngựa ở thị trấn, trực tiếp thuê ba chiếc xe hơi ma lực, cùng với tài xế đi thuê, đi suốt một mạch tới đây.
Không thể không nói, quyết định này không chỉ khiến họ thoải mái hơn nhiều trên đường đi, mà còn giúp họ tiết kiệm rất nhiều thời gian.
Thị trấn biên giới đó cách thành Feloise những hơn trăm km, nếu ngồi xe ngựa thì ít nhất cũng phải mất nửa ngày mới tới nơi.
Vậy mà sau khi đổi sang xe hơi ma lực, chỉ mất vỏn vẹn hai tiếng đồng hồ mà thôi.
Hầu tước Southgate nhìn ngắm xung quanh tòa kiến trúc khổng lồ chiếm trọn cả vạn mét vuông đất trước mặt, gật đầu: "Vào xem thử đi."
Cả đoàn người đi về phía cổng chính, cánh cửa kính trong suốt sáng bóng được mở ra, một cô gái trẻ đẹp bước ra đón.
Ánh mắt mọi người dừng lại trên vị tiểu thư lễ tân này, lại một phen sững sờ.
"Đây... đây là Người thú?"
Seymour ngạc nhiên nhìn hai chiếc tai thỏ lông mao xù trên đầu vị tiểu thư lễ tân, không kìm được muốn giơ tay ra sờ thử xem có phải thật hay không, nhưng bị Hầu tước Southgate tát cho một cái vào tay.
"Chú ý hành động của mình, Seymour." Hầu tước Southgate trách hắn một câu, rồi hướng về phía tiểu thư lễ tân nở một nụ cười xin lỗi: "Vô cùng xin lỗi, vị tiểu thư Người thú xinh đẹp này, để cô bị hoảng sợ rồi."
Vị tiểu thư lễ tân Người thú thật ra quả thực có hơi bị hành động của Seymour dọa cho một phen, nhưng lúc này thấy vị nam trung niên khí chất cao quý trước mặt, vừa nhìn đã biết tuyệt đối không phải người thường, đang chân thành xin lỗi mình, liền lập tức quên chuyện đó, vội vàng xua tay nói: "Không sao, không sao đâu ạ. Đây... ừm... mấy vị khách, xin hỏi tôi có thể giúp gì cho quý vị ạ?"
