Chương 772: Liên Quan Gì Đến Cô?

Chưa đợi Hầu tước Southgate trả lời, Seymour đã đảo mắt nhìn quanh, phát hiện ở góc đại sảnh có mấy chiếc xe hơi ma lực đang đỗ, lập tức reo lên một tiếng rồi lao thẳng tới.
Hầu tước Southgate bất đắc dĩ lắc đầu, ra hiệu hai tùy tùng đi theo hắn, còn bản thân thì mỉm cười nói với tiểu thư lễ tân Người thú: "Vị tiểu thư xinh đẹp này, tôi muốn tìm hiểu đôi chút về các loại xe ô tô ma lực mà Thương hội Tân Phi các cô sản xuất, không biết cô có thể giải đáp giúp tôi được không?"
"Đương nhiên là được ạ, mời ngài đi lối này."
Tiểu thư lễ tân Người thú dẫn Hầu tước Southgate cùng ba tùy tùng còn lại bên cạnh ông tới khu nghỉ ngơi bố trí ở trung tâm đại sảnh ngồi xuống, rồi rót cho mỗi người một tách trà, sau đó mới ngồi xuống đối diện Hầu tước Southgate, trên mặt treo nụ cười ngọt ngào, cất tiếng hỏi: "Xin hỏi vị khách này, ngài cần tìm hiểu vấn đề gì ạ?"
Hầu tước Southgate khẽ mỉm cười, liếc nhìn tiểu thư lễ tân Người thú một cái, chậm rãi hỏi: "So với vấn đề về xe ô tô ma lực, thực ra tôi tò mò hơn một vấn đề khác. Tiểu thư này, tôi có thể biết tên cô được không?"
"À, ngài cứ gọi tôi là Lina là được ạ."
"Ừm, tiểu thư Lina, nhìn ngoại hình của cô thì cô hẳn thuộc tộc Thỏ trong Người thú. Tôi rất tò mò, cô làm sao lại vào làm việc trong Thương hội Tân Phi — một thương hội do loài người sáng lập vậy?"
Nụ cười trên mặt Lina không hề thay đổi, dường như đã sớm biết sẽ gặp câu hỏi này, hỏi ngược lại: "Vị khách này, e rằng ngài không phải người Công quốc Delac đâu nhỉ? Thậm chí ngài căn bản không phải người của bất kỳ nước nào trong số các nước xung quanh đây."
"Ồ? Cô nhìn ra bằng cách nào vậy?"
"Vì chỉ cần là người của mấy nước xung quanh đây, ai cũng biết Thương hội Tân Phi chúng tôi có nhân viên Người thú là chuyện chẳng lạ gì cả."
"Vậy sao?" Hầu tước Southgate cười ha hả. "Cô đoán không sai, tôi quả thực không phải người của bất kỳ nước nào xung quanh đây, tôi đến từ Đế quốc Malo xa xôi."
"Đế quốc Malo?" Lina kinh ngạc khẽ trợn tròn mắt, ngắm nghía lại Hầu tước Southgate một lúc, rồi mới lấy lại bình tĩnh. "Vậy ngài từ Đế quốc Malo xa xôi tới đây, chẳng lẽ là chuyên trình tới mua xe hơi ma lực sao?"
Hầu tước Southgate để ý thấy ánh mắt Lina lướt qua Seymour đang ngắm nghía xe hơi ma lực ở đằng xa, liền cười lắc đầu: "Không, tôi không phải chuyên trình tới mua xe hơi ma lực. Thực ra tôi rất hứng thú với rất nhiều sản phẩm của Thương hội Tân Phi các cô. Nếu được, có thể phiền cô giới thiệu toàn diện cho tôi tất cả sản phẩm của thương hội các cô được không?"
"Tất cả sao?" Lina có chút lạ lùng. "Thương hội chúng tôi hiện tại sản xuất tổng cộng hơn một trăm loại sản phẩm, ngài đều hứng thú hết ạ?"
"Đúng vậy." Hầu tước Southgate mỉm cười gật đầu. "Hơn nữa nếu có thể, biết đâu tôi sẽ mua mỗi loại sản phẩm một ít mang về."
"Cái này..." Lina có chút ngơ ngác.
Nếu là người khác, cô chắc chắn sẽ nghĩ đối phương đang đùa giỡn.
Thương hội Tân Phi hiện tại sản xuất tới cả trăm loại sản phẩm, cho dù mỗi loại sản phẩm chỉ mua một chiếc, ít nhất cũng phải tốn tới hàng vạn đồng vàng.
Đó còn chưa tính tới những sản phẩm đắt đỏ vô lý như xe tải ma lực cỡ lớn hay tàu ma lực.
Nhưng vị nam trung niên trước mặt với nụ cười ôn hòa thân thiết này lại khiến Lina cảm thấy ông tuyệt đối không phải đang đùa, Lina thậm chí dám khẳng định, ông thực sự định mua mỗi loại sản phẩm một ít.
"Sao vậy? Có vấn đề gì à?" Thấy Lina im lặng hồi lâu, Hầu tước Southgate cười hỏi thêm một câu.
"À... không có vấn đề gì, không có vấn đề gì ạ. Nhưng vị khách này, ngài muốn bắt đầu tìm hiểu từ dòng sản phẩm nào của chúng tôi trước ạ? Hiện tại thương hội chúng tôi chia làm năm dòng sản phẩm lớn, lần lượt là Máy móc Ma thuật gia dụng, Máy móc Ma lực công trình, Máy móc Ma lực nông nghiệp, máy công cụ ma lực, cùng với nguyên liệu dân dụng thường ngày. Ngài quan tâm phần nào hơn ạ?"
"Máy móc Ma lực nông nghiệp?" Nghe tới danh từ này, thần sắc Hầu tước Southgate chợt động. "Cứ giới thiệu phần này trước đi."
"Vâng ạ. Máy móc Ma lực nông nghiệp, chủ yếu chỉ một loạt Máy móc Ma lực do thương hội chúng tôi sản xuất dùng để canh tác, khai khẩn ruộng đất, ngoài ra còn bao gồm cả phân bón nông nghiệp, thuốc diệt cỏ và các nguyên liệu phụ trợ khác, vì cùng tính vào việc canh tác ruộng đất nên cũng được gộp vào đây. Trước tiên xin giới thiệu từ Máy móc Ma lực nông điền cụ thể, đầu tiên là máy gặt ma lực, loại Máy móc Ma lực này có thể giúp nông dân thu hoạch nhanh chóng thuận tiện hơn..."
Hầu tước Southgate lắng nghe lời giảng giải của Lina, thần sắc chăm chú, không chịu bỏ sót một chữ nào, thỉnh thoảng còn khẽ cau mày suy nghĩ, thi thoảng nêu ra vài câu hỏi.
Mãi hơn nửa tiếng đồng hồ sau, Lina mới coi như giới thiệu xong cơ bản phần Máy móc Ma lực nông điền.
Hầu tước Southgate nghe xong rơi vào im lặng một lát, rồi mới hỏi: "Nói cách khác, chỉ cần dùng những Máy móc Ma lực nông điền mà thương hội các cô sản xuất, là có thể nâng cao đáng kể sản lượng lương thực?"
"Đúng vậy ạ." Lina gật đầu mạnh mẽ, vẻ mặt tự hào đáp: "Máy móc Ma lực nông điền của thương hội chúng tôi đã được phổ biến rộng rãi ở rất nhiều nước xung quanh đây, giúp tất cả các nước đó nâng cao đáng kể sản lượng lương thực, bây giờ đã không còn nước nào có thể rời xa Máy móc Ma lực nông điền của thương hội chúng tôi nữa rồi!"
Hầu tước Southgate chậm rãi gật đầu.
Nếu những gì Lina vừa giới thiệu về đám Máy móc Ma lực nông điền này là thật, thì ông tin rằng quả thực có thể đạt được hiệu quả như vậy.
"Vậy được, phần Máy móc Ma thuật gia dụng thì tạm không cần giới thiệu, nói cho tôi nghe Máy móc Ma lực công trình rốt cuộc là thế nào đi."
"Ừm... Máy móc Ma lực công trình thì phạm vi sử dụng tương đối hẹp hơn ạ. Chủ yếu dùng trong các loại công trình, ví dụ như máy trộn bê tông ma lực, máy rung ma lực, máy khoan ma lực,... thường dùng khi xây đường... Ngoài ra thương hội chúng tôi còn nghiên cứu phát triển riêng một loạt Máy móc Ma lực khai khoáng dùng cho khai thác mỏ, có thể nâng cao đáng kể hiệu suất khai thác."
Về mặt Máy móc Ma lực công trình, dù Lina là người của Thương hội Tân Phi nhưng cũng không hiểu biết nhiều lắm, còn Hầu tước Southgate cũng không mấy quan tâm tới lĩnh vực này, tự nhiên cũng không hiểu rõ, nên Lina chỉ nói sơ qua, ông cũng nghe sơ qua.
Đang nói được nửa chừng, Seymour đột nhiên chạy tới, cắt ngang cuộc trò chuyện của hai người.
"Hầu... chú Dayolun, cháu quyết định rồi, cháu muốn mua hai chiếc xe hơi ma lực mang về! Một chiếc màu đen, còn một chiếc màu trắng!"
Nhìn Seymour vẻ mặt hưng phấn, Hầu tước Southgate chẳng bận tâm phẩy tay: "Được, cậu thích thì mua đi. Nhưng mang từ đây về Đế quốc Malo e là hơi phiền phức, chúng ta chẳng có ai biết lái xe cả."
"Cũng đúng nhỉ..." Seymour lập tức xìu xuống, nhưng ngay sau đó lại vung nắm đấm lên. "Không sao! Không biết thì học chứ! Cháu đã xem trên đường rồi, lái chiếc xe hơi ma lực này chẳng khó chút nào, cháu thấy chỉ cần một hai ngày là học được thôi!"
Lina bên cạnh giật mình đứng bật dậy: "Vị khách này, ngài tuyệt đối đừng lái xe không bằng lái, như vậy rất nguy hiểm. Gần đây các vụ tai nạn giao thông do xe hơi ma lực gây ra ngày càng nhiều, hiện tại dù là thương hội chúng tôi hay các nước xung quanh đây đều rất chú ý điểm này, đã bắt đầu quản lý nghiêm ngặt rồi."
Seymour trợn mắt: "Đó là chuyện của thương hội các cô và mấy nước này, liên quan gì tới tôi? Tôi mang về Đế quốc Malo lái, chẳng lẽ các cô còn quản được tôi sao?"
Lina sững người, rồi cắn răng, vẫn cố lấy hết dũng khí nói: "Nhưng... nhưng nếu ngài cứ khăng khăng lái xe không bằng lái, thì theo... theo quy định của thương hội, chúng tôi sẽ không bán xe hơi ma lực cho ngài."
"Hả?" Seymour vẻ mặt không thể tin nổi nhìn Lina. "Cô đùa cái gì vậy! Tôi muốn mua đồ của các cô là coi trọng các cô đấy, các cô còn dám không bán cho tôi? Tin không tôi đập nát chỗ này chỉ trong nháy mắt!"
Hầu tước Southgate vừa nãy vẫn đang chìm đắm trong những lời giới thiệu về các loại Máy móc Ma lực mà Lina nói, không mấy để ý cuộc trò chuyện giữa Seymour và Lina, lúc này bỗng nghe tiếng gầm giận dữ của Seymour, lập tức tỉnh táo lại, cau mày, vừa định lên tiếng thì bỗng nghe từ phía cửa chính vang lên một tiếng cười lạnh.
"Hừ, là ai gan to vậy, dám đập nát cửa hàng chuyên doanh của Thương hội Tân Phi?"
"Chính là ông đây, sao..." Seymour mặt đầy giận dữ quay đầu lại, vừa nói được một câu thì tiếng nói đột ngột ngừng bặt, cứ như đột nhiên bị người ta bóp cổ vậy.
Hầu tước Southgate cũng kinh ngạc quay đầu nhìn theo, liền thấy một nhóm người bước vào từ phía cửa chính, người dẫn đầu lại là một cô gái loài người có dáng vẻ trẻ trung.
Cô gái loài người này tuy lúc này gương mặt mang vẻ lạnh lùng, nhưng vẫn hiển hiện vẻ diễm lệ vô song, tựa như đóa hồng đang nở rộ, dung nhan rạng rỡ chói lòa, khiến người ta gần như không dám nhìn thẳng.
Cơn giận trên mặt cô không hề ảnh hưởng chút nào tới vẻ đẹp của cô, chỉ như đang nhắc nhở mọi người rằng, đóa hồng xinh đẹp này thực ra cũng có gai, không thể dễ dàng xúc phạm.
Loại khí chất đặc biệt kết hợp giữa băng lạnh và diễm lệ này, phối cùng gương mặt ngũ quan tinh xảo, gần như hoàn mỹ của cô, mỗi cử chỉ đều toát ra sức hút kinh người, cũng chẳng trách được Seymour nhất thời nhìn đến ngây người.
"Cạch cạch cạch —"
Đôi giày da dưới chân cô gái trẻ xinh đẹp bước nhanh trên nền sàn đại sảnh, chẳng mấy chốc đã đưa cô tới trước mặt Seymour.
Cô lạnh lùng liếc Seymour một cái, hừ một tiếng, rồi chuyển ánh mắt sang Hầu tước Southgate, giọng lạnh lùng nói: "Vị tiên sinh này, nhìn ngài hẳn cũng xuất thân quý tộc, sao lại dẫn theo một vị vãn bối không hiểu lễ nghĩa, thiếu giáo dưỡng như vậy ra ngoài chứ?"
Seymour tuy bị dung nhan của cô làm cho choáng váng, nhưng lúc này nghe cô thẳng thừng mắng mình không hiểu lễ nghĩa, thiếu giáo dưỡng, cũng nổi trận lôi đình, chỉ tay vào cô định buông lời chửi mắng thậm tệ.
Nhưng Hầu tước Southgate lúc này lại nheo mắt liếc hắn một cái, Seymour liền lập tức nuốt hết những lời đã lên tới cổ họng trở lại, ngoan ngoãn lùi sang một bên, chỉ dùng ánh mắt dữ tợn nhưng lại mang theo cả ý tham lam mà nhìn chằm chằm cô gái trẻ này.
"Vừa nãy quả thực hắn nói năng vô lễ, tôi thay hắn xin lỗi tiểu thư Lina." Hầu tước Southgate vẫn giữ giọng điệu bình tĩnh, chậm rãi cất lời. "Nhưng vị tiểu thư xinh đẹp này, cô trách hắn không hiểu lễ nghĩa thì tôi không có ý kiến, nhưng nói hắn thiếu giáo dưỡng, xin thứ lỗi tôi không thể chấp nhận được."
Cô gái trẻ hơi nhíu mày: "Sao? Ông là bậc trưởng bối trong nhà hắn à? Với thái độ như vậy của hắn, tôi nói hắn thiếu giáo dưỡng chẳng lẽ sai sao?"
Seymour trợn mắt, muốn phản bác, nhưng vẫn bị Hầu tước Southgate liếc mắt chặn lại.
"Tôi là bạn thân quen của cha mẹ hắn. Tôi đã thay hắn xin lỗi rồi, nên xin cô rút lại câu nói đó." Hầu tước Southgate chân thành nhìn cô gái trẻ nói.
Cô gái trẻ dường như không ngờ Hầu tước Southgate lại tỏ thái độ như vậy, nhìn Hầu tước Southgate, rồi lại liếc Seymour một cái, trầm ngâm một lát, khẽ gật đầu nói: "Được, tôi có thể rút lại câu đó, nhưng hắn phải xin lỗi Lina."
Lina giật mình, vội vàng xua tay lia lịa: "Không không không, tôi không sao cả, không cần xin lỗi tôi đâu, Quận chúa điện hạ, tôi không sao mà, ngài không cần vì tôi mà làm vậy đâu ạ..."
"Quận chúa điện hạ?" Nghe cách Lina xưng hô với cô gái trẻ, thần sắc Hầu tước Southgate chợt động, ra hiệu cho Seymour một cái, trầm giọng nói: "Seymour, xin lỗi tiểu thư Lina vì hành động hồ đồ vừa rồi của cậu đi. Đây cũng là vì danh dự cha mẹ cậu, không được từ chối."
"Tôi..." Seymour nhìn Hầu tước Southgate, rồi lại nhìn Lina, mặt đỏ bừng, hồi lâu sau, tức giận nói: "Tôi tuyệt đối sẽ không xin lỗi một Người thú hạ đẳng!"
Nói xong hắn sải bước đi thẳng ra cửa.
Hầu tước Southgate và cô gái trẻ đều không lên tiếng, tùy tùng của họ tự nhiên cũng chẳng ai ngăn cản, cứ để mặc hắn xông ra ngoài.
Thấy hắn biến mất ngoài cửa, Hầu tước Southgate lúc này mới ra hiệu hai tùy tùng đuổi theo, rồi quay đầu nhìn cô gái trẻ, im lặng giây lát, nói: "Nếu tôi đoán không nhầm, cô hẳn chính là con gái Đại công tước Delac, Quận chúa Caroline điện hạ phải không?"
