Chương 774: Hội Trưởng Đại Nhân Sợ Vợ

Cơn giận trong lòng Hứa Dịch vì đám lãnh chúa quý tộc không biết điều trong Công quốc Stan gây ra, ngay khi vừa đáp đất đã lập tức tan biến sạch.
Freya vừa thấy Hứa Dịch liền dang rộng hai tay lao bổ tới.
Sau khi ôm chầm lấy Freya, nghe tiếng cười khanh khách trong trẻo của con bé, Hứa Dịch chỉ cảm thấy trong lòng ngập tràn hạnh phúc, còn đâu tâm trí mà nghĩ tới đám lãnh chúa quý tộc kia rốt cuộc đang toan tính gì.
"Bố ơi, chúng ta lên trên đỉnh tháp chơi đi, được không ạ?" Freya chỉ tay lên đỉnh tháp tín hiệu cao vút, vẻ mặt đầy mong đợi hỏi.
"Ừm... được, nhưng chúng ta phải đợi một lát, đợi dì Akali và mọi người xong việc rồi mới lên."
"Ồ, vậy được thôi, con đợi một chút vậy." Freya ngoan ngoãn đáp lời.
Hứa Dịch tán thưởng hôn lên má con bé một cái, ngó nghiêng xung quanh, thấy Linda đang mỉm cười nhìn về phía này, liền hỏi nàng: "Hôm nay đổi thành em bị Freya bám lấy à? Lisi đâu rồi? Còn hai đứa nhỏ kia đâu?"
"Hai đứa nhỏ" trong miệng Hứa Dịch, chính là hai đứa con trai mà Lisi và Linda đã sinh cho anh.
Đứa Lisi sinh ra được đặt tên là Sandy, đứa Linda sinh ra thì được đặt tên là Harvey, đều coi là những cái tên khá bình thường.
Giống như với Freya, việc đặt tên cho hai đứa nhỏ này Hứa Dịch đều giữ một nguyên tắc, đó là những cái tên mang phong cách lục địa Saiens như vậy giao cho mẹ chúng tự đặt, còn anh thì sẽ theo phong cách Trái Đất, đợi tới khi chúng mười tuổi mới đặt thêm cho chúng một cái tên khác theo họ của mình.
Hiện tại tên của cả ba đứa đều chỉ coi là tên gọi ở nhà mà thôi, chỉ để tiện xưng hô.
Việc Hứa Dịch để Lisi và Linda tự đặt tên gọi ở nhà cho con trai mình sinh ra, lúc đó từng khiến cả hai vô cùng cảm động, vì điều này thể hiện sự tôn trọng đầy đủ của Hứa Dịch dành cho họ.
Hơn nữa dù Lisi và Linda đã sớm thoát khỏi thân phận nô lệ từ lâu, nhưng trong lòng vẫn chưa bao giờ thoát khỏi sự trói buộc mà thân phận đó mang lại cho họ.
Trong lòng họ luôn cảm thấy bản thân hoàn toàn không thể sánh với Stella, mà những đứa con trai họ sinh ra, theo truyền thống trên lục địa Saiens, cũng chỉ có thể tính là con thứ của Hứa Dịch — vị lãnh chúa quý tộc này, căn bản không cùng khái niệm với Freya.
Vì vậy việc Hứa Dịch có thể trao cho họ quyền đặt tên cho con mình, đồng thời bày tỏ sẽ ban cho Sandy và Harvey một cái tên mang họ của mình khi chúng tròn mười tuổi, đã khiến họ vô cùng vui mừng vì điều đó.
Bây giờ nghe Hứa Dịch hỏi về hai đứa nhỏ, Linda càng thêm rạng rỡ nụ cười, đáp: "Hai đứa nhỏ vẫn còn đang ngủ ạ, Lisi đang trông chúng. Freya muốn ra ngoài chơi, phu nhân Stella bận không rời đi được, thiếp liền đưa con bé ra ngoài."
Freya nghe câu này, lập tức bĩu môi: "Đúng đó bố, bố nói xem sao mẹ lúc nào cũng bận vậy? Mỗi lần con muốn tìm mẹ chơi cùng mẹ đều không có thời gian, chẳng lẽ mẹ không thích con sao?"
Nghe câu này, Hứa Dịch giật mình, nhìn khuôn mặt nhỏ đầy vẻ bất mãn của Freya, chợt nảy ra ý nghĩ, cười bế con bé lên lại: "Mẹ sao có thể không thích con được, mẹ chính là mẹ của con mà. Thời gian gần đây mẹ quả thực rất bận nên không có thời gian ở bên con. Chuyện này không thể trách mẹ, con là con gái mẹ, nên học cách thấu hiểu mẹ, ủng hộ mẹ, hiểu chưa?"
Freya như hiểu như không gật đầu, nhưng vẫn không kìm được than phiền: "Nhưng mọi người đều nói bố mới là người bận nhất, sao bố lúc nào cũng có thời gian chơi với con, còn mẹ lại không có thời gian vậy?"
Hứa Dịch cười ha hả, chỉ tay về phía Akali và mọi người đang bận rộn nói: "Đó là vì bố có rất nhiều thuộc hạ năng lực mạnh mẽ đấy, họ có thể giúp bố hoàn thành công việc, rồi bố mới có thể trốn việc để chơi với con chứ."
"Ồ... thì ra là vậy. Vậy sao mẹ không tìm thêm nhiều thuộc hạ mạnh mẽ để giúp mẹ làm việc luôn?" Freya lại hỏi.
"Không có cách nào cả, vì công việc mẹ đang làm bây giờ cả thế giới này chẳng có mấy người làm được, mẹ không có cách nào tìm được nhiều người giúp như bố đâu."
"Oa! Hóa ra mẹ lợi hại vậy sao! Chuyện cả thế giới này chẳng mấy ai làm được mà mẹ lại làm được!" Freya kinh ngạc reo lên.
Hứa Dịch bật cười, khẽ cốc nhẹ vào mũi Freya: "Chẳng lẽ con vẫn luôn nghĩ mẹ không lợi hại sao? Nói cho con biết, mẹ lợi hại hơn bố nhiều đấy, con không phát hiện ở nhà lúc nào cũng là bố nghe lời mẹ sao?"
"Phụt—"
Nghe câu này của Hứa Dịch, Akali và mọi người bên cạnh vừa làm việc vừa lén nghe đều không nhịn được bật cười thành tiếng.
"Này, Freya, Hội trưởng đại nhân nói thật đấy à?" Akali cười hỏi Freya. "Ở nhà ông ấy lúc nào cũng nghe lời mẹ con sao?"
Freya nghiêng đầu, vẻ mặt nghiêm túc suy nghĩ hồi lâu, rồi gật đầu mạnh mẽ: "Vâng! Là thật đấy! Mẹ nói gì bố cũng nói tốt hết, chưa từng phản đối bao giờ."
"Ha ha..."
Cả đám người lập tức bùng lên tiếng cười rộ càng to hơn.
Akali còn cười tới mức thẳng lưng lên cũng không nổi.
Hứa Dịch dở khóc dở cười nhìn Freya, thầm nghĩ e rằng sau hôm nay, tin đồn "Hội trưởng Thương hội Tân Phi là kẻ sợ vợ" sẽ truyền vào tai tất cả mọi người mất thôi.
Freya ngơ ngác nhìn đám người xung quanh đang cười nghiêng ngả, hỏi Hứa Dịch: "Bố ơi, con nói sai à? Sao mọi người cười dữ vậy?"
Hứa Dịch bất đắc dĩ véo nhẹ khuôn mặt đang cười của con bé, khẽ thở dài: "Không, con không nói sai đâu, ở nhà quả thực là bố nghe lời mẹ mà." Nói xong lại đặt Freya xuống, dặn dò con bé: "Được rồi, con qua chơi với dì Linda bên kia trước đi, bố bàn công việc với dì Akali một lát, xong rồi sẽ đưa con lên tháp chơi."
"Vâng!" Freya đáp lời trong trẻo, rồi tung tăng chạy tới bên cạnh Linda.
Hứa Dịch lúc này mới quay đầu nhìn Akali vẫn còn đầy vẻ tươi cười, nghiêm mặt hỏi: "Tình hình kiểm tra bảo dưỡng tháp tín hiệu thế nào rồi? Có xảy ra vấn đề gì không?"
Hứa Dịch càng nghiêm mặt, Akali lại càng muốn cười, nhìn anh một lúc, rốt cuộc vẫn không nhịn được bật cười phì một tiếng.
Thấy tiếng cười của Akali ngày càng to, Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu: "Được rồi, đừng cười nữa, em với Stella là bạn cũ rồi, đâu phải không biết anh với Stella sống với nhau thế nào, có gì đáng cười chứ?"
Một lúc lâu sau, Akali mới từ từ thẳng người lại, thu lại nụ cười.
Chỉ là khi nhìn lại Hứa Dịch, trong ánh mắt lại ẩn chứa rất nhiều cảm xúc phức tạp.
"Hội trưởng đại nhân, thực ra anh nên hiểu, trong lòng em luôn rất ngưỡng mộ Stella."
Hứa Dịch khẽ quay đầu đi, tránh ánh mắt nồng nhiệt của Akali, khẽ ho một tiếng nói: "Thôi cứ nói cho anh tình hình kiểm tra bảo dưỡng đi."
Akali khẽ thở dài một tiếng, rồi hít một hơi, trên mặt lại hiện lên nụ cười sảng khoái quen thuộc, đáp bằng giọng điệu dứt khoát khác thường: "Hội trưởng đại nhân, về tình hình kiểm tra bảo dưỡng lần này, hiện tại cho thấy nhìn chung là tốt, nhưng có một phần xuất hiện vài vấn đề nhỏ, ví dụ tháp tín hiệu ở các địa hình khác nhau sẽ chịu ảnh hưởng khác nhau, lấy tháp số 3 làm ví dụ, theo khảo sát, bên dưới có trữ lượng lớn tinh thể ma lực, nên có ảnh hưởng nhất định tới sóng ma lực..."
Hứa Dịch kiên nhẫn lắng nghe báo cáo của Akali, thỉnh thoảng nêu ra vài ý kiến tham khảo do bản thân suy nghĩ mà có.
Thực ra ngành Máy móc Ma thuật tuy do chính tay anh khởi xướng, nhưng qua bao năm phát triển, có rất nhiều vấn đề thuộc các lĩnh vực chuyên sâu mà cho dù là anh cũng không hiểu biết quá rõ.
Cứ lấy mảng Kỹ thuật pháp trận cộng hưởng cùng tần số mà Akali chủ yếu nghiên cứu làm ví dụ, anh nhiều lắm cũng chỉ có thể đưa ra vài ý kiến tham khảo về mặt pháp trận, còn về việc dựng lắp cụ thể cùng các kiến thức lý thuyết chuyên sâu khác thì anh không nghiên cứu sâu được bao nhiêu.
So với thời Thương hội Tân Phi mới thành lập, khi anh gần như phải chủ trì mọi nghiên cứu, thì bây giờ anh phần lớn chỉ còn tham gia với vai trò một người lãnh đạo, xác định phương hướng lớn cho các nghiên cứu này, chứ không tự mình đầu tư nghiên cứu phát triển nữa.
Hiện tại mà nói, ngoài lĩnh vực cơ khí ra, anh vẫn sở hữu kiến thức lý thuyết vượt trội hơn nhiều người, còn ở các lĩnh vực liên quan khác của Máy móc Ma thuật, thực ra anh cũng không còn giỏi hơn nhiều nhà nghiên cứu của thương hội là bao.
Nhưng đây lại chính là tình huống mà Hứa Dịch vui mừng nhất.
Toàn bộ hệ thống công nghiệp ma pháp là một hệ thống vô cùng đồ sộ và thâm sâu, chỉ dựa vào một mình anh đương nhiên không thể nào thực sự thúc đẩy ngành công nghiệp này phát triển lớn mạnh được.
Như hiện tại, có ngày càng nhiều người nắm vững kiến thức lý thuyết và thực hành về Máy móc Ma thuật ngày càng sâu sắc, vốn dĩ chính là điều anh luôn mong đợi, cũng là kết quả tất yếu của sự phát triển bình thường trong ngành này.
Điều duy nhất khiến Hứa Dịch vẫn chưa hài lòng lắm, là ngoài Thương hội Tân Phi ra, các thương hội khác vẫn đầu tư quá ít vào mặt này, chỉ có một số ít thương hội máy móc ma thuật sở hữu vài công nghệ đặc biệt, phần lớn thương hội vẫn chỉ đơn thuần dựa vào công nghệ có được từ Thương hội Tân Phi để kiếm tiền mà thôi.
Quay lại vấn đề tháp tín hiệu, theo kế hoạch của Hứa Dịch, việc bố trí những tháp tín hiệu này rõ ràng là để sóng ma lực có thể giống như tín hiệu sóng điện trên Trái Đất, truyền được tới bất kỳ nơi nào trên đại lục này, đạt được sự phủ sóng toàn diện.
Các chức năng khác tạm thời chưa bàn tới, trước mắt ít nhất cũng phải làm cho chức năng của hộp liên lạc ma pháp gần giống điện thoại di động trên Trái Đất.
Hơn nữa Viện nghiên cứu Ma thuật hiện tại lại có đột phá mới trong việc nghiên cứu phát triển hộp liên lạc ma pháp, có thể thông qua việc điều chỉnh tinh vi pháp trận bên trong hộp liên lạc ma pháp, để điều chỉnh tần số sóng ma lực mà hộp liên lạc ma pháp phát ra, từ đó thực hiện kết nối với các hộp liên lạc ma pháp khác nhau.
Điểm này đã khá gần với nguyên lý sử dụng của điện thoại di động trên Trái Đất, chỉ cần sau này tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về mặt này, Hứa Dịch cảm thấy rất có khả năng thực sự đạt được chức năng giống hệt điện thoại di động trên Trái Đất.
Hơn nữa tháp tín hiệu ma lực so với những tháp tín hiệu sóng điện trên Trái Đất, chức năng thực ra còn mạnh mẽ hơn vô số lần.
Thứ mà tháp tín hiệu ma lực truyền đi là sóng ma lực, có thể thông qua những sóng ma lực này để tác động tới các pháp trận liên quan khác trong phạm vi truyền phát.
Vì vậy về mặt lý thuyết, bất kỳ pháp trận nào nằm trong phạm vi tháp tín hiệu ma lực đều có thể chịu ảnh hưởng từ tháp tín hiệu ma lực.
Những pháp trận không có cài đặt liên kết với tháp tín hiệu ma lực tự nhiên có thể bỏ qua, nhưng nếu pháp trận đã được cài đặt đặc biệt từ trước, thì thông qua sóng ma lực phát ra từ tháp tín hiệu ma lực, có thể tiến hành điều khiển tương ứng đối với pháp trận đó.
Lấy một ví dụ đơn giản nhất, giả sử trong phạm vi này có một chiếc Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi đã được cài đặt sẵn từ trước, thì về mặt lý thuyết, có thể thông qua một bàn điều khiển pháp trận tương ứng, phát ra sóng ma lực tương ứng, rồi truyền qua tháp tín hiệu ma lực, từ đó điều khiển chiếc Điều hòa Ma lực này.
Nói phóng đại hơn một chút, chỉ cần nghiên cứu về mặt này đủ sâu, thậm chí có thể làm được việc chỉ cần đứng ở một nơi là có thể điều khiển toàn bộ Máy móc Ma thuật trong phạm vi phủ sóng của tháp tín hiệu ma lực!
Và đây, mới chính là "mạng lưới ma pháp" đích thực mà Hứa Dịch vẫn hằng mơ ước!
