Chương 775: Bóng tối trong lòng

Lý tưởng của Hứa Dịch vốn rất phong phú, nhưng hiện thực lại phũ phàng phơi bày cho anh thấy sự trần trụi gầy gò của nó.
Về việc lắp đặt tháp tín hiệu ma lực, theo kế hoạch, bước đầu tiên là dựng và triển khai trên lãnh địa riêng của Hứa Dịch, vừa coi như một hình thức quảng bá, vừa coi lãnh địa riêng của anh như căn cứ thí nghiệm, tiện cho việc thử nghiệm nhiều mặt và nghiên cứu sâu hơn.
Khi bước này tiến hành đến một mức độ nhất định, bước tiếp theo là mở rộng việc lắp đặt tháp tín hiệu ma lực ra toàn Công quốc Stan, đưa cả công quốc vào mạng lưới ma pháp mà Hứa Dịch hình dung.
Thế nhưng bước đầu tiên không gặp trở ngại gì, còn bước thứ hai vừa mới bắt đầu đã vấp phải trở ngại vô cùng lớn.
Thương hội Tân Phi trước tiên thương lượng với một lãnh chúa quý tộc khác của Công quốc Stan có lãnh địa giáp ranh với lãnh địa riêng của Hứa Dịch, dự định lắp đặt tháp tín hiệu ma lực trên lãnh địa của vị này, để mở rộng mạng lưới ma pháp mà Thương hội Tân Phi đang xây dựng.
Nhưng khi thương lượng với vị lãnh chúa quý tộc này, ý tưởng mà Thương hội Tân Phi đưa ra lại bị ông ta thẳng thừng cự tuyệt.
Điều này khiến Hứa Dịch vô cùng bất ngờ.
Vị lãnh chúa quý tộc này vì lãnh địa riêng nằm rất gần Thương hội Tân Phi, nên đã sớm thiết lập quan hệ hợp tác vô cùng sâu sắc với thương hội, và thu được lượng lớn lợi ích từ mối quan hệ hợp tác này.
Trước đây, với bất kỳ yêu cầu nào Thương hội Tân Phi đưa ra, ông ta hoàn toàn không có ý kiến gì khác, tuyệt đối tuân theo, thế mà lần thương lượng này lại tỏ ra thái độ cứng rắn khác thường, không để lại bất kỳ khả năng thương lượng tiếp nào, khẳng định dù thế nào cũng không thể đồng ý cho Thương hội Tân Phi lắp đặt tháp tín hiệu ma lực trên lãnh địa của mình.
Phản ứng gay gắt như vậy khiến mọi người trong Thương hội Tân Phi đều thấy kỳ lạ, Hứa Dịch thậm chí vì chuyện này mà đích thân đến gặp vị lãnh chúa quý tộc, trực tiếp giải thích công dụng của tháp tín hiệu ma lực và lợi ích to lớn mà việc xây dựng mạng lưới ma pháp mang lại cho việc nâng cao đời sống thần dân, nhưng vẫn không khiến ông ta có chút ý định lung lay nào.
Cuối cùng vì sự kiên trì khác thường của ông ta, Thương hội Tân Phi buộc phải tạm thời từ bỏ việc lấy lãnh địa của ông làm mục tiêu mở rộng đầu tiên, chuyển sang thương lượng với một lãnh chúa quý tộc khác có lãnh địa giáp ranh với lãnh địa riêng của Hứa Dịch.
Thế nhưng vị lãnh chúa quý tộc khác này lại tỏ ra thái độ kiên quyết y hệt như vị trước đó, cũng khẳng định dù thế nào cũng sẽ không đồng ý cho Thương hội Tân Phi lắp đặt tháp tín hiệu ma lực trên lãnh địa của mình.
Nếu chỉ có một lãnh chúa quý tộc tỏ ra thái độ khác thường như vậy so với trước đây, thì còn có thể coi là có cân nhắc riêng tư đặc biệt, nhưng giờ lại có tới hai lãnh chúa quý tộc cùng lúc tỏ ra thái độ kỳ lạ như thế, điều này không thể không khiến Hứa Dịch chú ý.
Khi anh cho thuộc hạ đi liên lạc với một lãnh chúa quý tộc khác nữa, nhận được thái độ cự tuyệt tuy có phần ôn hòa hơn nhưng vẫn kiên quyết như vậy, Hứa Dịch rốt cuộc cũng hiểu ra, trở ngại mà anh đang gặp phải e rằng không đơn thuần là trường hợp cá biệt.
Sự thật đã chứng minh suy đoán của Hứa Dịch.
Tiếp theo, tổ nghiên cứu phát triển của Akali phối hợp với nhân viên phụ trách quan hệ công chúng của Thương hội Tân Phi liên lạc với hơn chục lãnh chúa quý tộc trong Công quốc Stan, nhưng câu trả lời nhận được không có ngoại lệ nào — đều là từ chối.
Tình huống kỳ lạ như vậy tự nhiên khiến tất cả những ai biết chuyện đều cảm thấy khó hiểu.
Vì sao các lãnh chúa quý tộc trong Công quốc Stan lại thà chấp nhận rủi ro đắc tội với Thương hội Tân Phi, cũng phải kịch liệt phản đối một đề xuất vốn chẳng gây tổn hại gì cho họ, ngược lại còn thúc đẩy mạnh mẽ đời sống tiện nghi cho thần dân trong lãnh địa của họ như vậy?
Hứa Dịch rất tò mò về chuyện này, nhưng lý do từ chối mà các lãnh chúa quý tộc đưa ra lại muôn hình muôn vẻ, mỗi lý do vừa nghe đã biết chỉ là cái cớ, chẳng ai nói thật lòng cả.
Việc lắp đặt tháp tín hiệu ma lực vì phải thực hiện trên lãnh địa riêng của các lãnh chúa quý tộc, nên muốn triển khai thật sự trọn vẹn, bắt buộc phải có sự phối hợp tích cực của các lãnh chúa quý tộc mới được.
Giờ đây từng người một đều tỏ ra hoàn toàn không hợp tác, Hứa Dịch nhất thời cũng chẳng có cách nào.
Nhưng so với việc bị cự tuyệt lắp đặt tháp tín hiệu ma lực một cách khó hiểu, Hứa Dịch càng quan tâm hơn tới nguyên nhân thật sự đằng sau việc các lãnh chúa quý tộc này từ chối mình.
Liên hệ tới việc trước đó anh từng đệ trình lên Nghị viện Công quốc Stan đề nghị xin thêm một mảnh lãnh địa riêng mới, nhưng bị hơn nửa số nghị viên trong nghị viện phản đối nên cuối cùng đành phải bỏ, Hứa Dịch bỗng nhận ra, bản thân anh, hay nói đúng hơn là Thương hội Tân Phi, e rằng tầm ảnh hưởng trong Công quốc Stan không lớn như anh từng tưởng tượng.
Còn về khả năng khống chế đối với toàn bộ Công quốc Stan, thì qua hai chuyện này càng thể hiện rõ ràng hơn — thực chất căn bản không có nhiều quyền khống chế đến vậy.
Điều này khiến Hứa Dịch cảm thấy có phần thất vọng.
Anh vốn cho rằng sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã mang lại sự cải thiện lớn cho đời sống của toàn thể quốc dân Công quốc Stan, khiến hầu như tất cả mọi người đều được hưởng lợi, vậy thì từ trên xuống dưới Công quốc Stan lẽ ra phải cực kỳ tán đồng Thương hội Tân Phi, ủng hộ mọi hành động của thương hội mới đúng.
Nhưng sự thật phũ phàng lại cho anh biết, anh đã quá đơn giản nghĩ vậy rồi.
"Thằng nhóc mày năm nay ba mươi lăm tuổi rồi phải không? Sao vẫn ngây thơ như đứa trẻ con vậy?" Ma đạo sư Camillo nhíu mày liếc Hứa Dịch một cái, lắc đầu. "Chỉ dựa vào ân huệ đương nhiên có thể khiến người khác cảm kích mày trong lòng, nhưng mày phải hiểu rõ một chuyện. Cảm kích là cảm kích, phục tùng là phục tùng, đây hoàn toàn là hai chuyện khác nhau. Người khác có thể vì cảm kích mày mà đồng ý một số việc mày làm, nhưng nếu liên quan đến lợi ích riêng của bản thân họ, đương nhiên họ sẽ ưu tiên bảo vệ lợi ích riêng của mình trước, sao có thể mù quáng phục tùng mày được."
"Nhưng mà... cái chuyện cháu xin thêm lãnh địa riêng thì đúng là ảnh hưởng đến lợi ích riêng của người khác, họ phản đối cũng còn nói được, nhưng giúp họ lắp tháp tín hiệu ma lực thì có ảnh hưởng gì đâu? Sao họ lại kiên quyết phản đối như vậy?" Hứa Dịch khó hiểu nói.
"Bảo thằng nhóc mày lúc rảnh nghiên cứu ma thuật nhiều hơn thì cứ không chịu, giờ biết có vấn đề rồi chứ gì?" Ma đạo sư Camillo khẽ hừ một tiếng.
Hứa Dịch khó hiểu gãi đầu: "Chuyện này thì liên quan gì đến việc cháu nghiên cứu ma thuật nhiều hơn? Chẳng lẽ cháu nghiên cứu ma thuật nhiều hơn thì họ sẽ đồng ý để cháu giúp lắp tháp tín hiệu ma lực sao?"
"Không, không thể đâu." Ma đạo sư Camillo lắc đầu. "Nhưng nếu mày dành nhiều thời gian nghiên cứu ma thuật hơn, thì sẽ biết một điển tích trong giới pháp sư, sẽ không còn thấy lạ vì sao họ phản đối lắp tháp tín hiệu ma lực nữa."
Hứa Dịch sững sờ: "Điển tích gì cơ?"
"Chuyện này phải kể từ hơn hai nghìn năm trước." Ma đạo sư Camillo hắng giọng, hạ thấp tông nói: "Vào khoảng hai ba nghìn năm trước, loài người vừa mới giành lấy quyền khống chế toàn bộ đại lục từ tay tộc Elf không lâu. Vì lúc đó loài người chủ yếu dựa vào ma thuật học được từ tộc Elf mới cuối cùng đánh bại được tộc Elf. Cho nên pháp sư thời đó không chỉ nhiều mà còn rất mạnh. Vào thời điểm đó, những pháp sư mạnh nhất chính là những người lãnh đạo đương nhiên trong loài người, và để cai quản bản thân, những pháp sư hùng mạnh này sẽ dựng Tháp Ma pháp trong phạm vi khống chế của mình..."
Qua lời giảng giải của Ma đạo sư Camillo, Hứa Dịch cuối cùng cũng hiểu ra.
Hóa ra, hơn hai nghìn năm trước, những pháp sư hùng mạnh kia thông qua các Tháp Ma pháp đã dựng lên, phát ra những đợt sóng ma lực mạnh mẽ, có thể dễ dàng khống chế toàn bộ loài người trong phạm vi ảnh hưởng của tháp ma pháp, thậm chí cả các chủng tộc khác cũng không tha.
Vì những pháp sư này không phải ai cũng là người thiện lương, nên xã hội loài người thời đó thực chất hoàn toàn bị các pháp sư hùng mạnh này lợi dụng Tháp Ma pháp để thống trị, trở thành vật sở hữu riêng mà họ có thể tùy ý sai khiến, cuộc sống chẳng khá hơn là bao so với thời tộc Elf thống trị đại lục trước đó, thậm chí còn tệ hơn.
Tuy sau này cùng với sự tiến bộ và phát triển của xã hội loài người, mô hình dùng pháp sư hùng mạnh thống trị xã hội loài người này rốt cuộc cũng bị phá vỡ hoàn toàn, biến thành từng vương quốc loài người như hiện nay, nhưng bóng tối của Tháp Ma pháp vẫn luôn lưu lại trong ký ức của mọi người.
Tháp tín hiệu ma lực mà Thương hội Tân Phi hiện muốn dựng lên, tuy về chức năng và tác dụng hoàn toàn khác với Tháp Ma pháp, nhưng vì bóng tối để lại trước đây, bị tất cả mọi người từ chối cũng không có gì lạ.
Hứa Dịch có thể hiểu được suy nghĩ e ngại của các lãnh chúa quý tộc khác vì lý do này, nhưng điều đó vẫn khiến anh dở khóc dở cười.
"Có nhầm không đấy! Tháp tín hiệu ma lực với cái Tháp Ma pháp gì đó là hai chuyện hoàn toàn khác nhau mà? Họ cẩn thận thái quá rồi đấy!"
"Trong tình huống có khả năng đe dọa đến quyền thống trị của bản thân, bất kỳ sự cẩn trọng nào cũng đều có thể thông cảm được." Ma đạo sư Camillo nhàn nhạt thốt ra một câu danh ngôn nổi tiếng trên đại lục Saiens.
Hứa Dịch bất lực lắc đầu: "Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ để cháu ép buộc các lãnh chúa quý tộc kia lắp tháp tín hiệu ma lực? Nếu thật sự làm vậy, cháu thà trực tiếp cho đội hộ vệ thương hội tiêu diệt hết bọn họ cho xong."
"Đó cũng không phải là một cách tồi." Ma đạo sư Camillo nhún vai, rồi liếc nhìn Hứa Dịch đang kinh ngạc, gật đầu rất chắc chắn. "Đừng nghi ngờ, ta nói thật đấy."
Hứa Dịch khẽ nhíu mày: "Ông ơi, ông đang xúi giục cháu đấy à?"
"Không, ta đang nghiêm túc đề nghị với cháu." Ma đạo sư Camillo trầm giọng nói. "Chuyện này ta đã sớm muốn nói chuyện với cháu rồi. Ta rất tán đồng lý tưởng của cháu, dùng Máy móc Ma thuật để cải thiện cuộc sống của người bình thường, nhưng ta luôn cảm thấy cách làm của cháu có vấn đề lớn."
"Vấn đề gì ạ?" Hứa Dịch khó hiểu hỏi lại.
"Cháu quá do dự thiếu quyết đoán. Rõ ràng cháu có khả năng khống chế hoàn toàn Công quốc Stan trong tay mình, vậy mà lại cứ khăng khăng dựng ra cái mô hình quản lý nghị viện lộn xộn này. Ta không nói mô hình này không tốt, nhưng cháu không nhận ra là mô hình này khiến rất nhiều ý tưởng và cách làm của cháu khi thực thi trong Công quốc Stan đều gặp phải vô số phiền phức sao?"
Hứa Dịch im lặng giây lát, khẽ gật đầu: "Cháu nhận ra rồi. Nhưng mà... đây cũng coi như là một thử nghiệm của cháu. Cháu không muốn, cũng không thích hợp làm quốc vương."
"Không, ta không phải bảo cháu làm quốc vương, thằng nhóc mày quả thực cũng không phải cái loại đó. Ta chỉ muốn nhắc nhở cháu, Hứa Dịch, trách nhiệm hiện tại trên vai cháu nặng nề hơn cháu tưởng tượng rất nhiều. Cháu phải thay đổi suy nghĩ này, trở nên cứng rắn hơn một chút. Cách làm do dự, chần chừ, chỉ khiến rất nhiều việc trở nên khó khăn hơn, thậm chí khiến cháu ngày càng xa rời lý tưởng của chính mình."
Nói đến đây, Ma đạo sư Camillo mạnh tay vỗ vỗ vai Hứa Dịch, thần sắc trang trọng.
"Hứa Dịch, ta tán đồng lý tưởng của cháu, hy vọng cháu có thể thực sự thực hiện được lý tưởng của mình. Nhưng để làm được điều đó, cháu phải nghĩ thông suốt đạo lý này."
Hứa Dịch trầm mặc, khẽ cúi đầu, nhìn xuống mặt đất, hồi lâu không nói gì.
Ma đạo sư Camillo cũng không giục anh, chỉ lặng lẽ nhìn.
Một lúc lâu sau, Hứa Dịch mới hít sâu một hơi, khi ngẩng đầu lên lần nữa, trong ánh mắt đã không còn chút mê mang nghi hoặc nào, trở nên vô cùng kiên định và sáng rõ.
"Vâng, ông ơi, cháu hiểu rồi, cháu biết mình nên làm gì rồi."
Ma đạo sư Camillo mỉm cười gật đầu.
Ông hiểu Hứa Dịch, cho rằng Hứa Dịch là người thông minh nhất mà ông từng gặp trong đời, một khi anh đã có thể nghĩ thông suốt và hạ quyết tâm, thì rất nhiều chuyện, căn bản không cần ông phải nói thêm nữa.
"Được, Hứa Dịch, dù cháu quyết định làm thế nào, hãy nhớ, ta, Ma đạo sư Camillo, nhất định sẽ dốc toàn lực giúp đỡ cháu!"
"Cảm ơn ông."
