Chương 776: Dễ bắt nạt?

Đầu tháng sáu, báo chí ở Công quốc Stan, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson cùng tất cả các nước xung quanh bỗng nhiên đồng loạt bắt đầu đưa tin, tuyên truyền rầm rộ về Thương hội Tân Phi.
Những bài đưa tin tuyên truyền này không chỉ nói về các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất, mà còn có rất nhiều nội dung về bản thân Thương hội Tân Phi.
Hình thức đưa tin muôn hình muôn vẻ, có bài là tin tức, có bài là những giới thiệu về Thương hội Tân Phi, còn có bài thẳng thắn kể lại các giai thoại liên quan đến thương hội.
Những chuyện này phần lớn người bình thường chỉ biết đại khái, rất ít người biết được tường tận chi tiết.
Chẳng hạn như những chuyện từ thuở mới thành lập Thương hội Tân Phi, ví dụ Phó hội trưởng Heinze và Hứa Dịch quen biết nhau như thế nào, lại quyết định sáng lập Thương hội Tân Phi ra sao... đủ loại chi tiết ngoài người trong cuộc ra, hầu như chẳng ai biết.
Nhưng lần này, trên rất nhiều tờ báo lại xuất hiện những bài viết chi tiết liên quan.
Với những bài đưa tin mang tính "chuyện phiếm" như thế này, người bình thường xưa nay vẫn luôn cực kỳ hoan nghênh.
Huống hồ những bài viết này còn liên quan đến Thương hội Tân Phi, thương hội được chú ý nhất trong mấy nước lân cận.
Thế là các tờ báo của các nước, hễ đưa tin liên quan đến Thương hội Tân Phi, gần đây đều bán chạy vọt lên, đến mức nhiều tờ báo thậm chí bất chấp sự thật, bắt đầu tự bịa ra một số cái gọi là chi tiết, thêm mắm dặm muối đưa tin về đủ loại chuyện không ai biết.
Nhưng bất kể nội dung ra sao, xét về hướng chung, lại không có tờ báo nào đưa tin tiêu cực về Thương hội Tân Phi.
Đương nhiên, từ khi Thương hội Tân Phi thành lập, cho đến khi phát triển vươn lên, cho tới hiện tại, suốt chặng đường hơn bảy năm ròng rã đó, những việc thương hội đã làm ai cũng thấy rõ, căn bản chẳng có mấy tin tức tiêu cực nào tồn tại.
Ngược lại, vô số người vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi mà cuộc sống được cải thiện đáng kể, từ chỗ trước kia ăn không đủ no biến thành hiện tại cơm no áo ấm, đồng thời còn được hưởng cuộc sống tiện nghi mà vô số Máy móc Ma thuật mang lại.
Trên nền tảng sự thật như vậy, những bài đưa tin tích cực này tự nhiên càng dễ dàng nhận được sự đồng tình.
Vì vậy sau khi xem những bài đưa tin trên báo chí này, bất kể trước đây hiểu biết về Thương hội Tân Phi nhiều hay ít, hay là hoàn toàn không biết gì về Thương hội Tân Phi, đều sẽ ít nhiều nảy sinh trong lòng một cảm giác đồng tình với thương hội.
Bên cạnh những bài đưa tin mang tính "chuyện phiếm" đó, còn có một số bài viết đặt trọng tâm vào khâu kỹ thuật.
Trong những bài viết liên quan đến kỹ thuật này, họ tiến hành xem xét và tổng hợp toàn diện về ngành ma pháp công nghiệp mà Thương hội Tân Phi đã sáng lập và một tay dẫn dắt, nay đã phát triển lớn mạnh.
Trong các bài viết này, "ma pháp công nghiệp" đã chính thức được coi là một danh từ riêng, đồng thời phân loại chi tiết cụ thể các loại Máy móc Ma thuật.
Cách phân loại này thậm chí còn tỉ mỉ hơn nhiều so với cách chia thô thành năm loại của nội bộ Thương hội Tân Phi.
Ví dụ chỉ riêng Máy móc Ma thuật gia dụng thôi, đã được chia thành Máy móc Ma thuật nhà bếp gia dụng, Máy móc Ma thuật phòng tắm gia dụng, v.v...
Trong khi phân loại cụ thể các Máy móc Ma thuật này, những tờ báo đó còn đăng tải một số nội dung kỹ thuật thực chất, dùng đủ loại số liệu chính xác cùng một số kiến thức lý luận cơ bản về nguyên lý Máy móc Ma thuật để phân tích các loại máy móc này.
Nếu gom tất cả các bài viết kỹ thuật trên những tờ báo này lại thống kê, thậm chí có thể phát hiện, trong lúc họ xác lập ma pháp công nghiệp là một hệ thống hoàn chỉnh, cũng đã cơ bản xác lập một hệ thống lý luận ma pháp công nghiệp đơn giản nhất, sơ khai nhất.
Ngay khi những người có tâm ý đang say sưa nghiền ngẫm các bài viết kỹ thuật này, còn người vô tình cũng thấy khá thú vị mà thưởng thức, Thương hội Tân Phi bỗng nhiên trong một buổi họp báo đặc biệt tuyên bố, thương hội sẽ tự bỏ vốn thành lập một tòa soạn báo chí tạp chí, nghiệp vụ chính là xuất bản các tập san kỹ thuật về Máy móc Ma thuật.
Những tập san kỹ thuật này ở giai đoạn đầu bao gồm một tờ 《Tuần báo Ma pháp Công nghiệp Tân Phi》, cùng một tờ 《Nguyệt san Lý luận Cơ sở Ma pháp Công nghiệp》.
《Tuần báo Ma pháp Công nghiệp Tân Phi》 là một tờ tuần báo, theo kế hoạch sẽ đăng tải các bài đưa tin về những sự việc xảy ra trong ngành ma pháp công nghiệp, trong đó không chỉ liên quan đến Thương hội Tân Phi, mà còn liên quan đến bất kỳ tin tức nào khác có liên hệ với ngành ma pháp công nghiệp.
Còn 《Nguyệt san Lý luận Cơ sở Công nghiệp》 thì là một tạp chí nguyệt san, nội dung chủ yếu đăng tải sẽ là kiến thức lý luận chuyên sâu về ma pháp công nghiệp.
Theo tin tức Thương hội Tân Phi công bố trong buổi họp báo, các bài viết đăng trên 《Nguyệt san Lý luận Cơ sở Ma pháp Công nghiệp》 này chủ yếu sẽ do các nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi cùng các nghiên cứu viên của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực biên soạn, đồng thời hoan nghênh bất kỳ ai có kiến giải về lý luận ma pháp công nghiệp gửi bài đóng góp.
Thương hội Tân Phi dự định xây dựng 《Nguyệt san Lý luận Cơ sở Ma pháp Công nghiệp》 này thành một tập san lý luận ma pháp công nghiệp chuyên sâu nhất, không chỉ công khai giới thiệu một số nghiên cứu về lý luận ma pháp công nghiệp trên đó, mà còn phổ cập hệ thống lý luận ma pháp công nghiệp.
Tin tức này vừa được công bố trong buổi họp báo, lập tức gây chấn động lớn.
Nếu những gì Thương hội Tân Phi nói đều là thật, thì có nghĩa là trên 《Nguyệt san Lý luận Cơ sở Ma pháp Công nghiệp》 này sẽ xuất hiện rất nhiều kiến thức lý luận Máy móc Ma thuật mà các thương hội máy móc ma thuật khác cực kỳ quan tâm, cũng là kiến thức quan trọng nhất.
Đối với phần lớn các thương hội máy móc ma thuật khác mà nói, họ chỉ mua từ tay Thương hội Tân Phi một số kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật, sau đó theo quy định kỹ thuật của Thương hội Tân Phi mà sản xuất Máy móc Ma thuật mà thôi, thực chất về tích lũy kỹ thuật vẫn rất non yếu.
Đây cũng là nguyên nhân quan trọng nhất khiến họ rất khó đuổi kịp Thương hội Tân Phi.
Còn giờ đây Thương hội Tân Phi sẵn lòng công khai kiến thức lý luận về Máy móc Ma thuật, thì khiến họ có khả năng thông qua nghiên cứu những kiến thức lý luận này để nâng cao kỹ thuật của bản thân.
Nếu có đủ thời gian, họ thật sự có khả năng đuổi kịp Thương hội Tân Phi.
Trong lúc vui mừng, tất cả mọi người cũng vô cùng khó hiểu trước hành động này của Thương hội Tân Phi.
Nếu nói trước đây Thương hội Tân Phi luôn dễ dàng chuyển nhượng kỹ thuật độc quyền của mình, đã khiến tất cả mọi người cho rằng Hứa Dịch căn bản là kẻ phá gia chi tử, thì giờ đây thành lập 《Nguyệt san Lý luận Cơ sở Ma pháp Công nghiệp》, đem cả kiến thức lý luận ma pháp công nghiệp then chốt nhất tùy tiện vứt ra ngoài, thì hai chữ "phá gia chi tử" còn lâu mới đủ để hình dung.
Trong mắt nhiều người, Thương hội Tân Phi làm như vậy, căn bản là Hội trưởng Hứa Dịch bị hâm rồi!
Nhưng trong mắt Bá tước Marfa của Công quốc Stan, Hứa Dịch có lẽ đúng là bị hâm thật, nhưng dù Hứa Dịch có hâm đến đâu, cũng khiến ông ta giờ đây chỉ cảm thấy từng đợt lạnh sống lưng.
Là lãnh chúa của mảnh lãnh địa gần nhất giáp ranh với lãnh địa riêng của Hứa Dịch, trước đây khi Thương hội Tân Phi muốn triển khai lắp đặt tháp tín hiệu ma lực, người đầu tiên họ tìm đến chính là Bá tước Marfa.
Bá tước Marfa lúc đó đã từ chối vô cùng dứt khoát, kiên quyết.
Sở dĩ từ chối, nguyên nhân chủ yếu là ông ta đã được người khác nhắc nhở trước, bảo ông chú ý hành động lắp đặt tháp tín hiệu ma lực của Thương hội Tân Phi, căn bản y hệt như Tháp Ma pháp mà những pháp sư hùng mạnh hơn hai nghìn năm trước từng dựng lên.
Nếu đồng ý đề nghị của Thương hội Tân Phi, thì sau này lãnh địa của ông ta sẽ hoàn toàn rơi vào tầm khống chế của Thương hội Tân Phi, thậm chí bản thân ông với tư cách lãnh chúa sau này cũng sẽ răm rắp nghe lời Thương hội Tân Phi.
Nghĩ tới hậu quả đáng sợ như vậy, Bá tước Marfa dù biết rõ làm thế rất có khả năng đắc tội Thương hội Tân Phi, vẫn kiên quyết từ chối.
Ban đầu ông ta còn lo lắng Thương hội Tân Phi sẽ vì chuyện này mà có hành động gì đó với mình, nhưng sau đó lại nghe nói Thương hội Tân Phi chuyển sang tìm các lãnh chúa quý tộc khác, rồi cũng đều lần lượt bị từ chối.
Điều này khiến ông yên tâm hơn.
Thương hội Tân Phi đến Công quốc Stan đã năm năm rồi, ông với tư cách một trong những người hàng xóm của Hứa Dịch, coi như hiểu khá rõ cả Hứa Dịch lẫn Thương hội Tân Phi.
Trong mắt ông, Hứa Dịch cái gì cũng tốt, đặc điểm duy nhất không biết nên coi là nhược điểm hay ưu điểm, chính là dù thân là hội trưởng một thương hội lớn, đồng thời cũng là một quý tộc, nhưng thực sự quá mức thiện lương nhân từ.
Anh ta dường như giống hệt bậc thánh nhân trong truyền thuyết, bất kể người khác đối xử với anh ra sao, anh vẫn luôn cống hiến cho người khác rất nhiều thứ có lợi cho họ.
Điều này dẫn đến việc anh rất ít khi thực sự ra tay đả kích người khác.
Ngay cả Bá tước Waylon trước đây, nếu không phải ông ta nhiều lần muốn tấn công, cưỡng chiếm Thương hội Tân Phi, thì Hứa Dịch e rằng cũng sẽ không thực sự ra tay tuyệt tình với ông ta.
Vì vậy Bá tước Marfa và các lãnh chúa quý tộc khác của Công quốc Stan vẫn luôn ngấm ngầm cho rằng, Hứa Dịch thực ra rất dễ đối phó, thậm chí có thể nói là... dễ bắt nạt.
Dù sao gã này cũng sẽ không thực sự ra tay đối phó mình, vậy thì họ còn sợ gì nữa?
Hơn nữa, nếu Thương hội Tân Phi thật sự vì chuyện này mà gây khó dễ cho mình, cùng lắm thì cứ thẳng thắn nói ra nỗi e ngại về Tháp Ma pháp.
Tin rằng với tính cách của Hứa Dịch, sẽ không cưỡng ép yêu cầu, mà chỉ chọn cách từ bỏ mà thôi.
Đúng vậy, Hứa Dịch chính là một kẻ nhu nhược như thế trong mắt nhiều lãnh chúa quý tộc.
Nhưng lần này, Bá tước Marfa lại phát hiện, bản thân đã sai lầm nghiêm trọng.
Trước đó Thương hội Tân Phi thương lượng việc lắp đặt tháp tín hiệu ma pháp với hàng chục lãnh chúa quý tộc, nhưng bị đồng loạt từ chối, rồi có lúc im hơi lặng tiếng, cứ như chuyện này căn bản chưa từng xảy ra vậy.
Kể cả Bá tước Marfa, tất cả các lãnh chúa quý tộc đều cho rằng Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ giống như trước đây, cho qua chuyện này, mọi người tiếp tục sóng yên biển lặng, chung sống hòa bình.
Nhưng im ắng được khoảng nửa tháng, Thương hội Tân Phi bỗng lại một lần nữa đề nghị Bá tước Marfa hy vọng ông phối hợp cho phép lắp đặt tháp tín hiệu ma lực trong lãnh địa riêng.
Bá tước Marfa đương nhiên không chút do dự mà từ chối.
Kết quả chỉ ba ngày sau khi ông từ chối, Thương hội Tân Phi bỗng nhiên cắt đứt toàn bộ hợp tác với Bá tước Marfa.
Trước đó, Thương hội Tân Phi và Bá tước Marfa đã hợp tác cùng lập ra hai nhà máy chế biến cao su, một nhà máy đóng hộp trái cây, cùng hai xưởng gia công linh kiện máy công cụ ma lực cỡ nhỏ.
Hợp tác đến năm nay là năm thứ ba, mỗi năm Bá tước Marfa đều có thể thu được khoản lợi ích khổng lồ hơn hai mươi vạn đồng vàng từ mấy nhà máy này.
Nhưng giờ Thương hội Tân Phi đột nhiên cắt đứt mọi hợp tác, trực tiếp khiến mấy nhà máy này lập tức không thể vận hành trơn tru được nữa.
Các sản phẩm cao su, đồ hộp trái cây đã sản xuất ra trước đây vốn dựa vào mạng lưới vận chuyển của Thương hội Tân Phi để chở đến các nước khác bán, nhưng giờ vì Thương hội Tân Phi cắt đứt hợp tác, khiến toàn bộ số hàng này bị dồn ứ tại nhà máy.
Đồ cao su thì còn đỡ, nhưng hạn sử dụng của đồ hộp trái cây lại không dài lắm, để thêm một thời gian sẽ khiến chất lượng giảm sút, càng khó bán ra hơn.
Còn hai xưởng gia công linh kiện máy công cụ ma lực cỡ nhỏ kia, vốn dĩ đối tượng cung cấp chính là xưởng máy công cụ ma lực của Thương hội Tân Phi, giờ Thương hội Tân Phi từ bỏ mọi kế hoạch đặt hàng, khiến số linh kiện sản xuất ra hoàn toàn tồn đọng.
Chỉ mới qua một tuần kể từ khi Thương hội Tân Phi cắt đứt mọi hợp tác, Bá tước Marfa đã phát hiện lãnh địa của mình rơi vào cảnh hỗn loạn.
Việc mấy nhà máy ngừng hoạt động khiến công nhân không có việc để làm, tiền lương nhận được lập tức giảm đi rất nhiều.
Điều này ảnh hưởng vô cùng trực tiếp đến đời sống của họ.
Lúc đầu họ còn chịu đựng được, nhưng qua vài ngày, đám tiện dân trong mắt Bá tước Marfa này lại to gan tụ tập gây rối!
Tuy Bá tước Marfa lập tức phái đội vệ binh riêng đến trấn áp vụ gây rối, nhưng lại vì thế khơi dậy sự phản kháng nghiêm trọng hơn.
Chỉ mới một tuần, toàn bộ nhà máy dưới danh nghĩa Bá tước Marfa đều ngừng hoạt động, tất cả các vườn cao su, vườn trái cây cũng hoàn toàn đình trệ.
Theo ước tính sơ bộ của Bá tước Marfa, chỉ riêng trong một tuần này, tổn thất của ông đã lên tới cả vạn đồng vàng.
Mà tình trạng này cứ kéo dài thêm một ngày, tổn thất của ông lại tăng thêm cả nghìn đồng vàng.
Cho dù ba năm trước ông nhờ hợp tác với Thương hội Tân Phi mà thu được khoản lợi nhuận không nhỏ, nhưng cứ tiếp diễn thế này, ông căn bản không trụ nổi bao lâu.
Điều khiến ông tuyệt vọng hơn, chính là căn bản không tìm được bất kỳ cách giải quyết nào.
Đến lúc này, Bá tước Marfa mới phát hiện, sự lệ thuộc của bản thân vào Thương hội Tân Phi đã sâu sắc đến mức độ như vậy.
Muốn giải quyết khó khăn trước mắt, ông chỉ còn một con đường duy nhất là cầu cứu Thương hội Tân Phi.
Sau khi nghĩ thông suốt đạo lý này, Bá tước Marfa cuối cùng cũng nhận ra, việc mình từng xem thường Hứa Dịch trước đây thật ấu trĩ biết bao.
Trước đây Hứa Dịch không so đo tính toán với ông, e rằng căn bản là vì chẳng coi ông ra gì.
Nhưng một khi Hứa Dịch thực sự muốn tính toán, thì ông căn bản không có lấy một chút khả năng phản kháng nào.
