Chương 778: Công quốc Stan biến động lớn

Tháng sáu năm 3787 theo lịch đại lục, đối với các nước khác trên đại lục Saiens mà nói chỉ là một mùa đầu hạ bình thường, nhưng đối với Công quốc Stan ở góc tây nam đại lục mà nói, lại là một tháng vô cùng không yên bình, thậm chí rất có khả năng sẽ để lại một dấu ấn đậm nét trong lịch sử công quốc.
Đầu tháng sáu, Thương hội Tân Phi vì thúc đẩy lắp đặt tháp tín hiệu ma lực mà vấp phải sự phản đối kịch liệt của hơn mười lãnh chúa quý tộc trong công quốc, liền trực tiếp tuyên bố cắt đứt quan hệ hợp tác với các lãnh chúa quý tộc này, khiến lãnh địa riêng của họ rơi vào hỗn loạn, cũng khiến những thần dân khác không liên quan trong công quốc hoảng loạn không thôi.
Tất cả mọi người đều rất lo lắng, lỡ như Thương hội Tân Phi vì thế mà từ bỏ việc tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào Công quốc Stan, sẽ gây ra ảnh hưởng xấu vô cùng nghiêm trọng cho toàn bộ công quốc.
Giữa tháng, Nghị trưởng Nghị viện Công quốc Stan Ankelu bỗng nhiên công khai tuyên bố từ chức nghị trưởng nghị viện.
Lời giải thích công khai đưa ra là ông đã đảm nhiệm chức nghị trưởng nghị viện ba năm, theo điều lệ nghị viện, đã hoàn thành nhiệm kỳ đầu tiên, cùng với lý do sức khỏe, ông không có ý định tái nhiệm.
Tin tức này lại gây ra chấn động cực lớn đối với Công quốc Stan.
Tuy nói mấy năm qua Công quốc Stan phát triển tốc độ cao chủ yếu là dựa vào sự đầu tư mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, nhưng nghị viện do Ankelu lãnh đạo trong đó đã đóng vai trò quan trọng tuyệt đối không thể xem nhẹ.
Trong lòng nhiều thần dân Công quốc Stan, ông đã trở thành nhà lãnh đạo quan trọng nhất dẫn dắt Công quốc Stan đi đến hùng mạnh.
Giờ ông đột nhiên tuyên bố từ chức, khiến nhiều người vô cùng lo lắng cho vận mệnh tiếp theo của Công quốc Stan.
Người kế nhiệm ông, liệu có thể như ông tiếp tục dẫn dắt Công quốc Stan giữ vững tốc độ phát triển cao mà tiến lên không?
Về điều này chẳng ai có thể đưa ra câu trả lời chính xác.
Tuy nghị viện rõ ràng đã sớm chuẩn bị cho việc Ankelu từ chức, ngay trong ngày ông từ chức đã công bố nhân vật nghị trưởng mới, là một vị Tử tước không mấy nổi tiếng đến từ một địa phương phía bắc Công quốc Stan, nhưng chưa qua thời gian kiểm chứng, chẳng ai biết vị ngài nghị trưởng mới này có thể làm được đến đâu.
Thế nhưng đúng lúc tất cả mọi người đều tỏ ra hoài nghi vị ngài nghị trưởng này, thì vị ngài nghị trưởng này vừa mới nhậm chức đã tuyên bố một quyết sách vô cùng kinh người — bãi bỏ lãnh địa riêng của quý tộc trong nội bộ Công quốc Stan!
Tin tức này vừa truyền ra, không chỉ làm chấn động tất cả mọi người trong toàn bộ Công quốc Stan, mà còn làm chấn động người dân các nước xung quanh.
Từ xưa đến nay, quý tộc sở hữu lãnh địa riêng vốn là truyền thống trên đại lục Saiens.
Là một quý tộc, nếu chỉ có thân phận mà không có lãnh địa, thì trong mắt tất cả mọi người chẳng khác gì một vỏ bọc rỗng tuếch.
Bởi vì gốc rễ của các quý tộc chính là nằm ở lãnh địa riêng của họ.
Lãnh địa riêng có thể cung cấp cho các lãnh chúa quý tộc lương thực, dân số, kinh tế mà họ cần, từ đó hình thành thực lực quan trọng nhất về mọi mặt của họ.
Nếu ngay cả lãnh địa riêng cũng không có, thì còn thực lực gì mà nói đến.
Ở bất kỳ quốc gia nào trên đại lục Saiens, hàng vạn hàng vạn quý tộc, mục tiêu cần thiết đầu tiên chính là lãnh địa riêng của bản thân, họ coi lãnh địa riêng như giới hạn cuối cùng của mình.
Tước đoạt lãnh địa riêng của họ, chẳng khác nào trực tiếp tuyên chiến với họ!
Vì vậy khi tất cả mọi người biết được vị ngài nghị trưởng mới này lại muốn thông qua quyết sách này, phản ứng đầu tiên chính là vị ngài nghị trưởng này là một kẻ điên.
Ông ta lại vọng tưởng thông qua được quyết sách phi lý đến thế, đúng là chuyện hoang đường không tưởng!
Đúng lúc tất cả mọi người đều định xem trò cười của vị ngài nghị trưởng này, kết quả lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của mọi người.
Nghị viện Công quốc Stan lại thông qua quyết sách khiến tất cả mọi người đều cảm thấy khó tin này!
Công quốc Stan chính thức bãi bỏ tư cách sở hữu lãnh địa riêng của tất cả các lãnh chúa quý tộc!
Vô số người trong lúc cảm thấy chấn động vì chuyện này, đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía Thương hội Tân Phi.
Thương hội Tân Phi không nghi ngờ gì là thương hội có ảnh hưởng lớn nhất đối với Công quốc Stan, mà hội trưởng của họ là Hứa Dịch, bản thân hiện tại chính là một trong những đại quý tộc đại lãnh chúa của Công quốc Stan, lãnh địa riêng đứng tên anh có diện tích lên tới hàng chục cây số vuông.
Nghị viện đã thông qua quyết nghị bãi bỏ lãnh địa riêng, vậy thì ngài lãnh chúa Hứa Dịch sẽ có phản ứng gì đây?
Anh có chịu giao nộp lãnh địa riêng quý giá của mình không?
Phải biết rằng, căn cứ chính của Thương hội Tân Phi lại được xây dựng ngay trên lãnh địa riêng của anh, nếu anh giao nộp lãnh địa riêng ra, thì Thương hội Tân Phi phải làm sao?
Tất cả mọi người đều nghĩ Hứa Dịch chắc chắn sẽ từ chối thực thi quyết sách này, thế nhưng sự thật lại một lần nữa nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Ngay ngày hôm sau khi nghị viện thông qua quyết sách này, Hứa Dịch là người đầu tiên công khai tuyên bố, sẽ giao nộp quyền sở hữu lãnh địa riêng đứng tên mình, trả lại lãnh địa cho nghị viện công quốc quản lý.
Sau đó, cùng lúc đó, Hứa Dịch lại thay mặt Thương hội Tân Phi đệ trình lên nghị viện một đề án mua quyền sử dụng đất đai, bao gồm cả phạm vi căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, tổng diện tích hơn năm mươi cây số vuông, và được nghị viện biểu quyết thông qua.
Sau khi tin tức này truyền ra, tất cả mọi người đều chợt hiểu ra.
Thảo nào vị ngài nghị trưởng mới không mấy nổi bật này lại có gan đưa ra quyết nghị kinh người đến vậy, mà còn được thông qua trong nghị viện.
Nhìn từ hiện tại, đây căn bản là được thực hiện dưới sự hậu thuẫn của Thương hội Tân Phi!
Hay nói thẳng ra hơn, vị ngài nghị trưởng mới này chắc chắn là nhờ được Thương hội Tân Phi hậu thuẫn mới lên được chức nghị trưởng, ông ta căn bản đại diện cho ý chí của Thương hội Tân Phi!
Còn việc Nghị trưởng Ankelu từ chức trước đó, đương nhiên cũng không thể tách rời khỏi Thương hội Tân Phi.
Lần này người ta lại càng cảm thấy khó hiểu hơn về cục diện trong Công quốc Stan.
Thương hội Tân Phi rốt cuộc muốn làm gì?
Nếu Hứa Dịch chỉ muốn có một mảnh lãnh địa riêng lớn hơn, thì dù trước đó bị nghị viện bác bỏ không đạt được, sau khi thay đổi nghị trưởng, muốn đạt được mục đích này lẽ ra không thành vấn đề, việc gì phải làm rùm beng ra một quyết nghị kinh người như vậy?
Tước đoạt quyền sở hữu lãnh địa của tất cả các lãnh chúa quý tộc, đây căn bản là tuyên chiến với toàn bộ các lãnh chúa quý tộc trong Công quốc Stan!
Các lãnh chúa quý tộc đó, sao có thể ngoan ngoãn chấp hành quyết nghị này?
Sự thật quả đúng như vậy, sau khi nghị viện thông qua quyết nghị, và Hứa Dịch dẫn đầu chấp hành, trong Công quốc Stan lập tức vang lên vô số tiếng phản đối kịch liệt.
Miền nam công quốc bao gồm bốn vị Bá tước, bảy vị Tử tước, cùng hàng chục vị Nam tước sở hữu lãnh địa đồng loạt tuyên bố không chấp nhận quyết nghị của nghị viện, đồng thời công khai tuyên bố không còn chấp nhận sự lãnh đạo của nghị viện, thực hiện tự trị đối với lãnh địa của mình.
Điều này trong mắt tất cả mọi người, gần như tương đương với việc tuyên bố ly khai tự lập.
Nghị viện Công quốc Stan tuyệt đối không thể chấp nhận sự thật như vậy, vấn đề duy nhất, chính là nên ứng phó cụ thể như thế nào.
Các lãnh chúa quý tộc này dưới trướng sở hữu số lượng binh lực không nhỏ, mà Nghị viện Công quốc Stan lại không có lực lượng vũ trang cụ thể nào làm hậu thuẫn, căn bản chẳng có cách nào đối phó với họ.
Nhưng đúng lúc này, Thương hội Tân Phi đã ra tay.
Cuối tháng sáu, Nghị viện Công quốc Stan tuyên bố ra bên ngoài, phán định bốn vị Bá tước, bảy vị Tử tước cùng hàng chục vị Nam tước cũng tuyên bố cự tuyệt sự lãnh đạo của nghị viện là phản quốc, quyết định thực thi chinh phạt đối với họ.
Sau đó nghị viện lại tuyên bố, lấy danh nghĩa nghị viện mời đội hộ vệ Thương hội Tân Phi làm đội hộ vệ nghị viện lâm thời, phát động chinh phạt đối với các lãnh chúa quý tộc này.
Về việc này tất cả mọi người đều xôn xao bàn tán.
Nghị viện Công quốc Stan làm như vậy, đơn giản là công khai thừa nhận bản thân đã hoàn toàn trở thành công cụ trong tay Thương hội Tân Phi, mọi việc đã làm, e rằng đều là để phục vụ cho Thương hội Tân Phi.
Thế nhưng đạo lý này ai cũng hiểu, lại chẳng thể ảnh hưởng chút nào đến hành động của Thương hội Tân Phi.
Cuối tháng sáu, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chính thức xuất quân, chỉ mất vỏn vẹn một tuần, đã như chẻ tre đánh tan hoàn toàn các lãnh chúa quý tộc bị phán định phản quốc kia.
Trong suốt quá trình đó, binh lực của các lãnh chúa quý tộc này, dù trước đó cũng từng mua số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng từ tay Thương hội Tân Phi, lại căn bản không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, toàn bộ quá trình hoàn toàn không có sức phản kháng.
Sau khi đánh tan hoàn toàn các lãnh chúa quý tộc phản loạn này, nghị viện không chút khách sáo thu hồi lãnh địa riêng trong tay các lãnh chúa quý tộc này.
Đến đây, tất cả mọi người đều hiểu, trước khi có được thực lực đối kháng với Thương hội Tân Phi, chỉ còn một con đường duy nhất là ngoan ngoãn nghe lời.
Thế là sau đó, các lãnh chúa quý tộc khác trong Công quốc Stan lần lượt tỏ ý tuân theo quyết nghị của nghị viện, nộp lại quyền sở hữu lãnh địa riêng đứng tên mình.
Nhưng cũng giống như cách xử lý lãnh địa riêng của Hứa Dịch, các lãnh chúa quý tộc này tuy đã nộp lại toàn bộ quyền sở hữu lãnh địa riêng đứng tên mình, nghị viện lại đồng thời phê chuẩn cho họ bỏ tiền thuê lại một phần đất đai, đồng thời còn giữ lại cho họ một mảnh đất nhỏ bán trực tiếp cho họ, để làm tài sản riêng của họ.
Mảnh đất nhỏ này thực chất khác biệt không lớn so với lãnh địa riêng trước đây, chỉ là có sự khác nhau về danh nghĩa, nhưng vì diện tích quá nhỏ, cùng lắm cũng chỉ có thể dùng để xây trang viên riêng của họ mà thôi, sẽ không gây ảnh hưởng gì lớn.
Ngày cuối cùng của tháng sáu, Nghị viện Công quốc Stan thu hồi quyền sở hữu lãnh địa riêng do vị lãnh chúa cuối cùng nộp lại, cũng chính là tuyên bố kể từ ngày này, toàn bộ Công quốc Stan sẽ không còn tồn tại lãnh chúa quý tộc nào nữa.
Quý tộc tuy vẫn còn, nhưng đã không còn lãnh địa, những gì họ giữ lại được, chỉ là một số đặc quyền quý tộc không quan trọng mà thôi.
Đương nhiên, nghị viện chỉ thu hồi quyền sở hữu lãnh địa riêng của họ, còn các loại tài sản kinh doanh đứng tên họ thì không hề thu hồi.
Họ vẫn sở hữu các loại như vườn cao su, vườn trái cây cùng các nhà máy trước đây đứng tên mình, và vẫn có thể tiếp tục hưởng toàn bộ lợi nhuận từ đó.
Còn tất cả các quý tộc nghe theo quyết nghị của nghị viện, cũng đều nhận được sự thông cảm của Thương hội Tân Phi, có được cơ hội tiếp tục hợp tác với Thương hội Tân Phi trở lại.
Vì vậy khi tháng sáu đầy biến động trôi qua, bước sang tháng bảy, tất cả mọi người phát hiện, so với Công quốc Stan trước đây, nội bộ Công quốc Stan hiện tại, ngoài việc thay đổi một vị ngài nghị trưởng mới, tất cả các quý tộc mất đi lãnh địa riêng của họ ra, thực chất cũng không có biến động gì quá lớn.
Các quý tộc vẫn đang dựa vào số lượng lớn tài sản đứng tên mình để hưởng thụ cuộc sống xa hoa vô độ, dân thường cũng vẫn đang chăm chỉ làm việc, cố gắng cải thiện cuộc sống của bản thân.
Nhưng tất cả mọi người đều rất rõ, Công quốc Stan quả thực đã hoàn toàn khác trước rồi.
Và đúng lúc này, vài vị khách đặc biệt đã lặng lẽ đến Công quốc Stan, nơi bề ngoài trông chẳng có gì thay đổi.
