Chương 780: Gây Tai Nạn Rồi Bỏ Trốn

Cuộc giới thiệu của Quận chúa Caroline về Hứa Dịch mới kéo dài nửa tiếng đồng hồ, ngay khi đoàn xe sắp tiến vào căn cứ chính của Thương hội Tân Phi thì bất ngờ bị chặn đường.

Nhìn thấy phía trước, con đường bị chặn lối bởi một chiếc xe hơi ma lực màu đỏ rực đã qua cải tạo đặc biệt, bên cạnh còn đứng hai người đàn ông mặc đồng phục, Quận chúa Caroline và Hầu tước Southgate nhìn nhau, cùng lộ ra vẻ nghi hoặc.

Chiếc xe hơi ma lực đỏ rực này rõ ràng chính là chiếc mà Seymour đã mua ở thành Feloise.

Hôm nay khi xuất phát từ thành Hemi trên hoang nguyên Hemi tiến về Công quốc Stan, lúc đầu Seymour vẫn ngoan ngoãn đi theo đoàn xe, nhưng đi chưa được nửa đường thì cậu ta đã không nhịn được tính nóng nảy, tự ý tách khỏi đoàn xe, thỉnh thoảng tăng tốc, phóng như bay trên đường, bỏ xa đoàn xe.

Vì tuyến đường từ thành Hemi tới Công quốc Stan khá đơn giản, không phải lo cậu ta đi lạc, thêm vào đó dạo này cậu ta đã luyện được tay lái kha khá, nên Hầu tước Southgate cũng mặc kệ, không muốn quản thúc quá chặt.

Nhưng bây giờ cậu ta lại bị người ta chặn lại, vì lý do gì đây?

Quận chúa Caroline liếc nhìn hai người đàn ông trẻ mặc đồng phục kia, khẽ nhíu đôi mày thanh tú: "Hai người này là nhân viên trị an của Công quốc Stan, xem ra Tử tước Seymour có thể đã gây chuyện gì rồi."

"Nhân viên trị an?" Hầu tước Southgate ngạc nhiên nhìn hai người đàn ông trẻ tuổi kia, ra hiệu cho tài xế phía trước lái tới.

Đoàn xe dừng lại bên cạnh chiếc xe hơi ma lực đỏ rực của Seymour, vốn đang ngồi trong khoang lái với vẻ mặt bất cần, Seymour nhanh chóng mở cửa xe, né qua hai nhân viên trị an, lao tới.

"Chú Dayolun, hai gã này dám chặn xe của cháu! Cháu nhất định phải cho chúng một bài học!"

Sắc mặt Hầu tước Southgate hơi trầm xuống, liếc nhìn cậu ta với ánh mắt không mấy thiện cảm, rồi quay sang nhìn Quận chúa Caroline, ánh mắt mang theo ý dò hỏi.

Quận chúa Caroline khẽ trầm ngâm, gật đầu: "Hầu tước đại nhân, để tôi xử lý việc này."

"Được."

Quận chúa Caroline xuống xe, đi về phía hai nhân viên trị an.

Vẻ mặt hai nhân viên trị an vốn có chút tức giận, lúc này thấy Quận chúa Caroline xuống xe đi tới thì lập tức bị dung nhan của nàng làm cho choáng váng, nhất thời ngẩn người ra.

"Chào hai vị nhân viên trị an." Quận chúa Caroline mỉm cười ngọt ngào, nghiêng người chỉ về phía Seymour phía sau, hỏi: "Xin hỏi hai vị vì sao lại chặn người bạn này của tôi lại? Có phải anh ấy đã vi phạm quy định gì không?"

Hai nhân viên trị an lúc đầu còn ngây người nhìn chằm chằm Quận chúa Caroline, lúc này nghe nàng hỏi câu đó mới lập tức tỉnh lại, một trong hai người hơi mập khẽ ho một tiếng, nhanh chóng lấy lại vẻ nghiêm túc: "Thưa quý cô, bạn của cô vừa rồi lái xe hơi ma lực không tuân thủ quy định trên đường, do đó đã đâm vào một chiếc xe buýt ma lực cỡ trung đang lưu thông, khiến chiếc xe buýt ma lực này bị hư hại và lật nghiêng, nhiều hành khách trên xe bị thương. Sau khi xảy ra sự việc, người bạn này của cô không chờ xử lý mà bỏ chạy thẳng. Hiện tại theo quy định liên quan, chúng tôi buộc phải đưa anh ta về để điều tra."

"Gây tai nạn giao thông rồi bỏ trốn?" Quận chúa Caroline nhíu chặt mày, quay đầu nhìn Seymour một cái, rồi lại quay sang nhìn Hầu tước Southgate, vẻ mặt có chút khó xử.

Hầu tước Southgate thấy nét mặt của nàng, liền bước tới.

"Có chuyện gì xảy ra vậy?"

Hầu tước Southgate lâu năm ở địa vị cao nên tự nhiên toát ra khí chất uy nghiêm, hai nhân viên trị an cũng coi như từng trải, chỉ liếc một cái đã nhận ra ông không phải người tầm thường, lập tức không dám chậm trễ, tường thuật chi tiết sự việc cho ông nghe.

Nghe xong, sắc mặt Hầu tước Southgate hoàn toàn trầm xuống, quay đầu trừng mắt nhìn Seymour một cái, rồi trầm ngâm giây lát, nói với hai nhân viên trị an: "Hai vị, đây là lỗi của đứa cháu tôi, tôi thay mặt nó xin lỗi chân thành các hành khách trên chiếc xe đó. Và tôi sẵn lòng bồi thường cho những hành khách bị thương vì việc này, nhất định sẽ khiến họ hài lòng."

Hầu tước Southgate vẫy tay ra hiệu cho một tùy tùng phía sau, người tùy tùng đó không nói hai lời, từ trong ngực lấy ra một túi tiền căng phồng đưa tới.

"Trong này là một trăm đồng vàng. Tôi nghĩ dùng làm khoản bồi thường cho các hành khách đó là đủ rồi."

Hai nhân viên trị an liếc nhìn túi tiền, rồi lại nhìn Hầu tước Southgate, vẻ mặt hết sức kinh ngạc.

Hầu tước Southgate cười nói: "Không cần ngạc nhiên như vậy, để bày tỏ lòng thành xin lỗi, một trăm đồng vàng cũng không nhiều lắm đâu."

Ông lại không để ý rằng, Quận chúa Caroline đứng bên cạnh nghe câu này xong, vẻ mặt cực kỳ kỳ quái.

Hai nhân viên trị an cũng lộ vẻ mặt kỳ lạ, nhìn nhau một cái, người nhân viên trị an mập mạp khẽ ho một tiếng, nói với Hầu tước Southgate: "Vị này... vị tiên sinh này, ngài thấy một trăm đồng vàng bồi thường là nhiều lắm sao?"

Hầu tước Southgate lập tức sững sờ: "Chẳng lẽ không nhiều sao? Nghe các anh mô tả vừa rồi, các hành khách đó phần lớn chỉ bị thương nhẹ, chỉ có một người bị gãy xương thôi. Tôi nghĩ một trăm đồng vàng đã đủ để bồi thường thiệt hại của họ rồi."

Ngừng một chút, ông nói tiếp: "Được rồi, nếu một trăm đồng vàng thật sự không đủ, thì tôi có thể thêm năm mươi đồng vàng nữa. Còn về đứa cháu tôi, vì chúng tôi còn có việc gấp, nên xin miễn cho việc đưa nó về điều tra."

Nhân viên trị an hơi mập cười khổ một tiếng, lắc đầu nói: "Thưa tiên sinh, tôi phải nói cho ngài biết, đừng nói một trăm đồng vàng, hay một trăm năm mươi đồng vàng, cho dù là năm trăm đồng vàng cũng không đủ để bồi thường thiệt hại mà cháu ngài gây ra trong vụ tai nạn này. Hơn nữa theo quy định, chúng tôi bắt buộc phải đưa anh ta về điều tra, mong ngài phối hợp."

Hầu tước Southgate kinh ngạc trợn tròn mắt: "Năm trăm đồng vàng cũng không đủ? Sao có thể như vậy được! Năm trăm đồng vàng thậm chí đủ mua mười nô lệ khỏe mạnh rồi!"

Nhân viên trị an hơi mập nhíu mày: "Thưa tiên sinh, ngài không phải người Công quốc Stan chúng tôi phải không? Xin thưa với ngài, Công quốc Stan chúng tôi hiện giờ không hề tồn tại nô lệ, cách ví von của ngài không thích hợp chút nào. Với lại nói thật với ngài, năm trăm đồng vàng thực sự không phải con số lớn gì. Những hành khách bị thương trên chiếc xe buýt ma lực đó, tôi có thể khẳng định mỗi người trong số họ ít nhất một năm cũng kiếm được hai trăm đồng vàng. Bấy nhiêu người bị thương, cộng thêm thiệt hại của bản thân chiếc xe buýt ma lực, tổng thiệt hại còn xa mới dừng ở năm trăm đồng vàng."

"Mỗi người một năm kiếm được hai trăm đồng vàng?" Hầu tước Southgate hoàn toàn kinh ngạc. "Chuyện... chuyện này có thể xảy ra sao? Họ chỉ là những thường dân bình thường thôi mà?"

Quận chúa Caroline đứng bên thực sự không nhìn nổi nữa, khẽ ho một tiếng, bước lên một bước, hạ giọng nói với hai nhân viên trị an: "Hai vị, nói thật không giấu gì, hai vị đây là khách quý tôn quý của Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi, mong hai vị có thể châm chước một chút. Về khoản bồi thường thiệt hại, dù bao nhiêu chúng tôi cũng sẽ trả đủ."

Nói xong, Quận chúa Caroline lấy từ trong ngực ra một tấm ngân phiếu vàng đưa tới.

"Đây là một nghìn đồng vàng, nếu vẫn chưa đủ, hai vị có thể bất cứ lúc nào liên hệ với tôi thông qua Thương hội Tân Phi." Ngừng một chút, có lẽ cảm thấy nói suông thế này không có tác dụng gì, Quận chúa Caroline hơi do dự rồi nói tiếp: "Tôi là Quận chúa Caroline đến từ Công quốc Delac, tôi nghĩ hai vị chắc đã từng nghe tên tôi."

Hai nhân viên trị an đồng loạt trợn tròn mắt, kêu lên không thể tin nổi: "Ra là Quận chúa Caroline! Thảo nào lại xinh đẹp đến thế! Trời ơi! Tôi thật sự được tận mắt gặp Quận chúa Caroline! Thật quá may mắn!"

Quận chúa Caroline khẽ mỉm cười: "Cảm ơn lời khen của hai vị. Vậy xin hỏi hai vị... chúng tôi có thể rời đi trước được không? Hội trưởng Hứa giờ chắc đang chờ chúng tôi tới. Về việc xử lý sau này, hai vị có thể liên lạc với chúng tôi qua Thương hội Tân Phi bất cứ lúc nào."

"Cái này..."

Hai nhân viên trị an nhìn nhau, người hơi mập kéo người kia sang một bên, hai người thì thầm mấy câu, một lúc sau, nhân viên trị an hơi mập quay lại, nói với Quận chúa Caroline: "Điện hạ Quận chúa, xin ngài và bạn đồng hành chờ một chút, chúng tôi đang cố gắng liên lạc với Hội trưởng Hứa, để ngài ấy quyết định cách xử lý."

"Liên lạc với Hội trưởng Hứa sao?" Quận chúa Caroline nhíu mày. "Từ đây tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi vẫn còn một đoạn đường phải không? Vậy chẳng phải chúng tôi còn phải chờ ở đây rất lâu sao?"

"Xin lỗi." Nhân viên trị an hơi mập cười cười, nhưng không tỏ ra bất kỳ sự châm chước nào.

Thấy thái độ của họ kiên quyết, Quận chúa Caroline đành bất lực chấp nhận, quay về bên cạnh Hầu tước Southgate.

"Hầu tước đại nhân, thật xin lỗi, chúng ta hãy chờ ở đây một lát, họ đang liên lạc với Hội trưởng Hứa."

"Liên lạc với Hội trưởng Hứa ở đây bằng cách nào? Nếu cử người quay về, một lượt đi về cũng phải mất rất lâu chứ?" Hầu tước Southgate rõ ràng cũng nghĩ tới cùng một câu hỏi như Quận chúa Caroline.

"Chú Dayolun, việc gì chúng ta phải nghe lời họ chờ ở đây? Cứ đi thẳng là được rồi. Chẳng lẽ họ còn dám thật sự động thủ với chúng ta chắc?" Seymour sán lại gần, nói với vẻ chẳng để tâm.

"Câm miệng!" Hầu tước Southgate quát cậu ta một tiếng, nhưng cũng không thể nói thêm gì, dù sao cậu ta chỉ là con trai của bạn cũ, không phải con ruột của mình, không thể tùy tiện dạy dỗ.

Suy nghĩ một lát, ông đành gật đầu: "Được rồi, dù sao chúng ta cũng là khách, vẫn nên tôn trọng Hội trưởng Hứa, chủ nhà nơi này một chút. Như vậy cũng tốt, biết đâu thông qua việc xử lý chuyện này, chúng ta ngược lại có thể hiểu nhau sâu sắc hơn với Hội trưởng Hứa."

Thấy khóe miệng Hầu tước Southgate khẽ nhếch lên một nụ cười, trong lòng Quận chúa Caroline hơi chột dạ.

Hứa Dịch vẫn luôn hy vọng có thể đưa Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi phổ biến ra khắp cả đại lục, vậy thì Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, hai đế quốc lớn này đương nhiên sẽ là hai phần then chốt nhất trong đó.

Tiến triển của Thương hội Tân Phi trong Đế quốc Kendra dường như luôn không mấy thuận lợi, giờ đây lại nhân cơ duyên mà nhận được sự chú ý của vị Hầu tước Southgate đến từ Đế quốc Malo này, có cơ hội đưa sản phẩm Thương hội Tân Phi phổ biến vào Đế quốc Malo.

Nếu lần này Hứa Dịch xử lý việc này không khéo léo, khiến Hầu tước Southgate bất mãn, thì rất có thể sẽ ảnh hưởng tới đánh giá của Hầu tước Southgate về Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch, khiến sản phẩm Thương hội Tân Phi gặp trở ngại khi tiến vào Đế quốc Malo.

"Hứa Dịch à, lần này anh nhất định phải nắm bắt tốt cơ hội này mới được."

Nhìn Hầu tước Southgate đã khôi phục vẻ bình tĩnh, ngồi lại vào xe hơi ma lực yên tâm chờ đợi, rồi lại liếc nhìn Seymour đang tỏ vẻ mất kiên nhẫn bên cạnh, Quận chúa Caroline thầm cầu nguyện trong lòng.
