Chương 781: Quyết Đoán Của Hứa Dịch

Ba người không phải chờ lâu.

Vài phút sau, người nhân viên trị an hơi gầy hơn bước tới, đưa cho Quận chúa Caroline một chiếc hộp kim loại nhựa nhỏ nhắn tinh xảo.

"Điện hạ Quận chúa, Hội trưởng đại nhân muốn nói chuyện với ngài."

Quận chúa Caroline ngạc nhiên nhìn chiếc hộp kim loại nhựa trong tay nhân viên trị an, cầm lấy, khẽ nhíu mày: "Này, Hội trưởng Hứa, anh đã có thể dùng hộp liên lạc ma pháp nói chuyện với tôi, vậy chắc không cách đây bao xa. Mau tới đây giúp xử lý chuyện này đi, hai vị khách đang sốt ruột chờ đấy."

Hầu tước Southgate và Seymour đều kinh ngạc nhìn Quận chúa Caroline.

Nàng nói chuyện với một chiếc hộp nhỏ để làm gì? Chẳng lẽ vị Hội trưởng Hứa kia còn có thể nhảy ra từ trong hộp sao?

Khoảnh khắc tiếp theo, từ trong chiếc hộp nhỏ nhắn bỗng vang lên một giọng nam đầy nội lực, nhưng lại hơi trầm, nghe khá điềm tĩnh.

"Này, Caroline, chuyện này em nói sai rồi, hiện giờ anh cách vị trí của em những hơn bảy mươi cây số đấy."

Quận chúa Caroline lập tức sững sờ: "Hơn bảy mươi cây số? Sao có thể như vậy được? Cái hộp liên lạc ma pháp của các anh khoảng cách xa nhất chưa tới năm nghìn mét mà?"

Trong chiếc hộp nhỏ vang lên một tràng cười sảng khoái.

"Ha ha, đây là công nghệ chúng tôi mới nghiên cứu phát triển gần đây, có thể kéo dài khoảng cách liên lạc của hộp liên lạc ma pháp lên rất xa. Tuy hiện giờ vẫn chưa thể phủ sóng toàn bộ Công quốc Stan, nhưng từ chỗ anh tới chỗ em hiện giờ thì vẫn không có vấn đề gì."

"Thần kỳ vậy sao?" Quận chúa Caroline nghiêng mặt, ngắm nghía chiếc hộp liên lạc ma pháp đặt bên tai, lẩm bẩm một câu, rồi hơi cao giọng: "Được rồi, tôi biết Thương hội Tân Phi các anh lúc nào cũng nghĩ ra được mấy thứ thần kỳ. Nhưng bây giờ cái đó không quan trọng, quan trọng là anh tốt nhất nên xử lý chuyện này ngay lập tức."

Trong hộp liên lạc ma pháp im lặng giây lát, rồi vang lên giọng nói của Hứa Dịch hơi hạ thấp một chút.

"Caroline, tuy họ là khách em dẫn tới, nhưng quy định là quy định, một khi họ đã vi phạm quy định, còn gây ra hậu quả nghiêm trọng, thì phải xử lý theo đúng quy định, không có gì để châm chước cả."

Trước câu trả lời của Hứa Dịch, Quận chúa Caroline vô cùng kinh ngạc, liếc nhìn Hầu tước Southgate và Seymour đang nhìn về phía này không xa, hạ giọng, có phần gấp gáp nói: "Hứa Dịch, anh điên rồi à? Anh có biết hai vị khách này đến từ đâu không? Một trong hai người này chính là một vị Hầu tước cao quý của Đế quốc Malo đấy! Chẳng phải anh luôn muốn đưa sản phẩm Thương hội Tân Phi phổ biến vào Đế quốc Malo sao? Đúng lúc vị Hầu tước Southgate này lại rất hứng thú với Thương hội Tân Phi các anh, đây chính là cơ hội tốt hiếm có, sao anh có thể đắc tội với ông ấy, bỏ lỡ cơ hội này chứ!"

"Đế quốc Malo? Hầu tước Southgate?" Giọng Hứa Dịch lộ ra vẻ kinh ngạc không kìm được. "Chuyện này quả thực khiến người ta bất ngờ, thảo nào em lại nói dẫn tới cho anh hai vị khách đặc biệt..."

"Giờ anh biết rồi chứ? Vậy anh còn không mau nghĩ xem nên xử lý ổn thỏa chuyện này thế nào đi? Nói cho anh biết, cái gã gây họa kia là con trai của bạn cũ Hầu tước Southgate, mà bạn cũ của ông ấy ở Đế quốc Malo cũng đang giữ địa vị cao. Anh thông minh như vậy, chắc không cần em nhắc phải làm sao chứ?"

Trong hộp liên lạc ma pháp im lặng khá lâu, rồi mới nghe thấy giọng Hứa Dịch lộ ra chút kỳ quái.

"Được rồi, Caroline, đưa hộp liên lạc ma pháp cho Hầu tước Southgate, để anh nói chuyện với ông ấy."

"Vâng." Quận chúa Caroline quay người đi về phía Hầu tước Southgate, đưa chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay tới. "Hầu tước đại nhân, Hội trưởng Hứa muốn nói chuyện với ngài."

"Ồ?" Hầu tước Southgate hứng thú nhìn chiếc hộp liên lạc ma pháp nhỏ nhắn tinh xảo, hỏi: "Đây là thứ gì vậy? Có thể thông qua nó nói chuyện với Hội trưởng Hứa sao?"

"Đây là loại Máy móc Ma thuật liên lạc thế hệ đầu tiên do Thương hội Tân Phi chúng tôi nghiên cứu phát triển, tạm gọi là hộp liên lạc ma pháp, ngài cũng có thể gọi nó là 'điện thoại cầm tay', vì đây là loại máy móc liên lạc ma pháp có thể cầm gọn trong tay." Giọng Hứa Dịch vang lên trong hộp liên lạc ma pháp. "Xin chào Hầu tước Southgate, tôi là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch. Lần đầu gặp ngài... à không, chỉ có thể nói là lần đầu nói chuyện với ngài, tôi rất vinh hạnh."

Hầu tước Southgate kinh ngạc nhìn chiếc hộp liên lạc ma pháp đang phát ra tiếng nói, rồi mới cẩn thận cầm lấy từ tay Quận chúa Caroline, định thần lại, khẽ ho một tiếng với chiếc hộp liên lạc ma pháp, nói: "Ừm... Hội trưởng Hứa phải không? Xin chào, tôi là Dayolun... Hầu tước Southgate, gặp... à không, được nghe giọng nói của anh, tôi cũng cảm thấy rất vinh hạnh."

"Ha ha, Hầu tước đại nhân, lần đầu nói chuyện đã dùng cách này, chắc hẳn ngài cảm thấy rất không quen phải không?" Hứa Dịch hỏi.

"Quả thực có chút không quen." Hầu tước Southgate cười nói. "Nhưng tôi thấy cách này rất mới lạ, rất thú vị. Hơn nữa nghe cuộc nói chuyện vừa rồi giữa Điện hạ Quận chúa Caroline với anh, anh cách đây những hơn bảy mươi cây số, vậy mà vẫn có thể nói chuyện với tôi thế này, thật quá khó tin."

"Hầu tước đại nhân, nếu ngài hiểu thêm về Thương hội Tân Phi chúng tôi, sẽ phát hiện những điều mới lạ mà Thương hội Tân Phi mang đến cho ngài còn xa mới chỉ dừng ở một chiếc hộp liên lạc ma pháp này thôi."

"Điều này tôi tin chắc." Hầu tước Southgate mỉm cười: "Lần này sở dĩ tôi không ngại đường xa cùng Quận chúa Caroline tới đây, chính là vì vô tình biết được không ít chuyện mới lạ về Thương hội Tân Phi các anh, nên đặc biệt tới đây, muốn giao lưu nhiều hơn với anh."

"Ồ? Vậy quả thực là vinh hạnh cho tôi và Thương hội Tân Phi chúng tôi. Với tư cách Hội trưởng, tôi đại diện Thương hội Tân Phi nhiệt liệt hoan nghênh sự có mặt của ngài."

Hầu tước Southgate cười cười, ngẩng đầu nhìn Quận chúa Caroline một cái, ngừng lại một chút, hỏi: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, cách nói chuyện này tuy mới lạ, nhưng tôi không cảm thấy có thể đạt được sự giao lưu thực sự. So với vậy, tôi vẫn hy vọng chúng ta có thể gặp mặt trực tiếp trao đổi, anh thấy sao?"

"Tôi đương nhiên cũng nghĩ vậy." Hứa Dịch sảng khoái đáp. "Hầu tước đại nhân, tôi đã chuẩn bị sẵn sàng để đón tiếp các vị từ lâu rồi, lúc nào cũng hoan nghênh các vị tới làm khách."

"Tôi cũng rất muốn lập tức tới làm khách, nhưng Hội trưởng Hứa à... ở đây lại có một vấn đề, chắc anh đã biết rồi, đứa cháu của tôi đây đã gây ra chút rắc rối nhỏ, nếu không thể xử lý ổn thỏa, e rằng tôi không thể tới gặp anh được."

Nghe giọng điệu đầy ẩn ý của Hầu tước Southgate, lòng Quận chúa Caroline không khỏi thắt lại.

Đây rõ ràng là cơ hội Hầu tước Southgate đưa ra để Hứa Dịch thể hiện thành ý của mình, chỉ xem Hứa Dịch có sẵn lòng thể hiện hay không mà thôi.

Nếu chuyện này xảy ra với bất kỳ thương nhân nào khác, Quận chúa Caroline sẽ không hề lo lắng, vì đối phương chắc chắn sẽ đưa ra cho Hầu tước Southgate một kết quả xử lý khiến ông hài lòng, đảm bảo đôi bên cùng vui vẻ.

Nhưng không biết vì sao, Quận chúa Caroline lại cảm thấy một việc vốn chẳng phiền phức gì này, đặt vào tay Hứa Dịch, lại rất có khả năng xảy ra chuyện bất ngờ...

Trong hộp liên lạc ma pháp im lặng vài giây, rồi vang lên giọng nói rõ ràng có phần do dự của Hứa Dịch.

"Hầu tước đại nhân... chuyện này... thực sự là... rất xin lỗi..."

Nghe câu này, Quận chúa Caroline lập tức lộ ra một nụ cười khổ.

Gã này, quả nhiên khác hẳn người thường.

"Dù ngài và đứa cháu của ngài đều là khách quý do Quận chúa Caroline dẫn tới, nhưng quy định là quy định, một khi cháu ngài đã vi phạm quy định, còn gây ra thiệt hại nghiêm trọng, thì cậu ấy phải gánh chịu hậu quả mà mình đáng phải gánh theo đúng quy định, tôi không thể giúp cậu ấy thoát tội."

Seymour đứng bên chú ý lắng nghe, hai hàng mày dựng ngược lên.

Nếu không phải Hầu tước Southgate đang cầm hộp liên lạc ma pháp, chỉ sợ cậu ta đã giật lấy nó, chửi mắng thẳng vào đối phương rồi.

Cái gã Hứa Dịch chết tiệt này, chẳng qua chỉ là hội trưởng của một thương hội bé nhỏ trong một công quốc hẻo lánh, vậy mà dám không nể mặt chú Dayolun và cả bản thân mình đến thế!

Nhưng gương mặt Hầu tước Southgate lại thoáng qua một vẻ kỳ lạ, rồi nói: "Hội trưởng Hứa, vậy nghĩa là... anh không sẵn lòng cho đứa cháu này của tôi một cơ hội, nhất định phải để nó bị nhân viên trị an bắt đi sao?"

"Xin lỗi, Hầu tước đại nhân. Những quy định này thực ra là do tôi đặt ra, vậy thì nhất định phải nghiêm túc tuân thủ, bất kể ai vi phạm cũng phải gánh chịu hậu quả, kể cả tôi cũng không ngoại lệ."

"Nhưng nếu anh cứ khăng khăng làm vậy, thì tôi chỉ có thể tỏ ra vô cùng thất vọng. Vốn tôi còn nghĩ có thể có một cuộc trò chuyện vui vẻ, thân thiện với Hội trưởng Hứa anh, nhưng giờ xem ra, e là không thể được rồi."

Câu nói này của Hầu tước Southgate, trong mắt Quận chúa Caroline chính là một lời đe dọa trần trụi.

Bất kể nhìn từ góc độ nào, Đế quốc Malo đối với một thương hội nhỏ như Thương hội Tân Phi, vốn chẳng có mấy danh tiếng trên toàn đại lục Saiens, đều là một gã khổng lồ.

Nếu có thể khiến gã khổng lồ này để tâm, thì đối với Thương hội Tân Phi, đây quả là một cơ hội hiếm có đáng quý.

Mà giờ đây Hầu tước Southgate đã tỏ rõ, nếu Hứa Dịch cứ khăng khăng làm khó Seymour, ông rất có thể sẽ quay đầu rời đi, vậy Thương hội Tân Phi sẽ hoàn toàn mất đi cơ hội này.

Trong hộp liên lạc ma pháp lại im lặng một lúc, rồi vang lên tiếng thở dài khe khẽ của Hứa Dịch.

"Hầu tước đại nhân, nếu ngài quyết định như vậy, thì tôi chỉ có thể tỏ ra vô cùng tiếc nuối. Nhưng tôi phải nhắc ngài, bất kể ngài có sẵn lòng tới làm khách chỗ tôi hay không, cháu ngài đã vi phạm quy định ở đây, thì cậu ấy vẫn phải chấp nhận điều tra."

"Hả? Đùa cái gì vậy!" Seymour cuối cùng không nhịn được lên tiếng, đầy vẻ phẫn nộ và khó tin.

Có nhầm không vậy!

Chú Dayolun đã mở miệng cầu tình cho mình rồi, cái gã Hứa Dịch này không lập tức ngoan ngoãn nghe lời thì thôi, vậy mà còn dám sau khi chú Dayolun đã tỏ rõ thái độ vẫn tiếp tục làm khó mình?

Gã này chán sống rồi hay sao?

Hầu tước Southgate cũng lộ ra vẻ kinh ngạc trước câu trả lời của Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, ý anh là... anh nhất định phải làm khó đứa cháu này của tôi rồi phải không?"

"Xin lỗi, đây là nguyên tắc của tôi."

"Hội trưởng Hứa, tôi phải nhắc anh. Trước khi cùng tôi đi chơi lần này, bạn cũ đã giao phó đứa cháu này cho tôi, hy vọng tôi có thể chăm sóc nó trên suốt hành trình. Nếu nó xảy ra chuyện gì, tôi sẽ không còn mặt mũi nào về gặp bạn cũ nữa. Anh cứ nhất quyết làm khó nó, e rằng tôi không thể khoanh tay đứng nhìn."

"Hầu tước đại nhân, tôi không có ý xúc phạm ngài, cũng không có ý xúc phạm vị bạn cũ đó của ngài. Tôi chỉ đơn thuần hy vọng, đứa cháu này của ngài có thể phối hợp với nhân viên trị an chấp nhận điều tra. Nếu cậu ấy đủ hợp tác, tôi tin chắc cậu ấy sẽ nhận được một kết quả xử lý không tệ, không gây ra tổn thất nghiêm trọng gì cho cậu ấy đâu."

Sắc mặt Hầu tước Southgate trầm xuống: "Hội trưởng Hứa, anh cứ khăng khăng làm vậy sao?"

Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên một tiếng hít vào khe khẽ, rồi chuyển thành giọng nói kiên định của Hứa Dịch.

"Vâng, Hầu tước đại nhân, tôi kiên quyết làm như vậy."
