Chương 783: Tình Yêu Là Ích Kỷ

Hầu tước Southgate giống hệt một đứa trẻ tò mò, tràn đầy hiếu kỳ vô hạn đối với Thương hội Tân Phi.

Giờ đây tốt xấu gì cũng đã tận mắt gặp được Hứa Dịch, ông liền tuôn ra vô số câu hỏi.

Đương nhiên, những câu hỏi này chỉ dựa vào việc Hứa Dịch trả lời thì cũng không thể thực sự khiến ông thỏa mãn.

Vì vậy ông đề xuất với Hứa Dịch ý định lưu lại đây một thời gian, quan sát kỹ Thương hội Tân Phi, tự nhiên nhận được sự đồng tình của Hứa Dịch.

Nhưng Quận chúa Caroline dù thế nào cũng không ngờ tới, Hầu tước Southgate lại ở lại đây tận nửa tháng, mà hoàn toàn không có chút ý định rời đi nào.

Nếu nói tuần đầu tiên là vì Seymour vẫn còn bị giam trong đồn trị an, Hầu tước Southgate dù sao cũng không thể bỏ mặc cậu ta một mình mà rời đi, thì trong hơn một tuần tiếp theo đó, dù Seymour đã nhiều lần tỏ ý không muốn tiếp tục ở lại nơi khiến cậu ta chịu đủ nhục nhã này, Hầu tước Southgate vẫn phớt lờ, tiếp tục ở lại đây, hoàn toàn là vì ý nguyện cá nhân của ông mà thôi.

Hứa Dịch tỏ ra hoan nghênh ý định lưu lại lâu hơn của Hầu tước Southgate, nhưng Quận chúa Caroline lại có chút khó xử.

Vốn dĩ nàng chỉ dự tính tới Công quốc Stan, lưu lại ba ngày, nhiều nhất không quá một tuần sẽ quay về Công quốc Delac, kết quả giờ đây vì nguyên nhân Hầu tước Southgate, nàng bị buộc phải ở lại đây cùng ông tận nửa tháng, vượt xa hành trình dự tính ban đầu.

Quận chúa Caroline hiện giờ chủ yếu phụ trách chủ trì ngành công nghiệp ma pháp trong Công quốc Delac, trong công quốc có rất nhiều việc liên quan cần nàng đích thân xử lý, việc liên tục ở lại đây sẽ gây ra không ít bất tiện.

Nhưng Hầu tước Southgate là nhân vật lớn đến từ Đế quốc Malo, việc quen biết ông không chỉ là cơ hội vô cùng quan trọng đối với Thương hội Tân Phi, mà đối với Công quốc Delac cũng quan trọng không kém.

Các loại Máy móc Ma thuật gia dụng sản xuất trong nội bộ Công quốc Delac không thể nào cạnh tranh nổi với Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi, cũng khó lòng cạnh tranh với các nhãn hiệu Máy móc Ma thuật gia dụng trong nội bộ Vương quốc Lanpari, vậy thì việc mở rộng thị trường ra bên ngoài là điều tất yếu.

Trước đây, hướng đi mà Công quốc Delac nỗ lực chính là Vương quốc Sack và Vương quốc Frank lân cận, giờ đây Đế quốc Malo bỗng xuất hiện trước mắt mình, Quận chúa Caroline đương nhiên hy vọng nắm bắt cơ hội này.

Thế là không suy nghĩ quá nhiều, Quận chúa Caroline liền đưa ra quyết định, tiếp tục ở lại đây, tháp tùng Hầu tước Southgate.

Còn về việc trong nội bộ công quốc, tạm thời cứ giao cho thuộc hạ xử lý vậy.

Hơn nữa, cho dù không phải vì nguyên nhân Hầu tước Southgate, nàng cũng rất sẵn lòng ở lại đây.

Thương hội Tân Phi là đối tác hợp tác quan trọng nhất của Công quốc Delac, việc liên hệ nhiều hơn với Thương hội Tân Phi, tăng cường quan hệ giữa đôi bên, cũng có lợi cho Công quốc Delac.

Cho dù gạt bỏ hết mọi yếu tố đó sang một bên, chỉ xét riêng cá nhân Quận chúa Caroline mà nói, việc ở lại đây cũng là lựa chọn mà nàng vô cùng sẵn lòng chấp nhận.

Chỉ có điều lựa chọn này lại luôn phải đối mặt với một cảnh tượng khiến sâu thẳm trong lòng nàng cảm thấy có phần thất bại.

"Stella, đứa con thứ hai này, chị hẳn là hy vọng nó là con trai đúng không?" Quận chúa Caroline bỏ tay ra khỏi bụng Stella, hỏi nàng.

Hai người hiện giờ đều đang ở trong trang viên riêng của Hứa Dịch, bên cạnh không có ai khác, nên có thể trò chuyện vài chủ đề riêng tư.

Stella khẽ mỉm cười: "Ừm, Freya là con gái, nếu sinh thêm được một bé trai nữa thì đương nhiên tốt hơn. Nhưng Hứa Dịch lại luôn không mấy để tâm tới vấn đề này, chị thấy anh ấy ngược lại nên thích con gái nhiều hơn."

"Lisi và Linda thì đều đã sinh cho anh ấy một cậu con trai mỗi người rồi đấy." Quận chúa Caroline liếc nhìn Stella một cái, ánh mắt mang đầy ẩn ý.

Dù nàng không nói rõ, nhưng Stella sao có thể không hiểu ý nàng, khẽ cười một tiếng, lắc đầu nói: "Điện hạ Quận chúa, nếu em muốn tiếp tục giữ hình tượng tốt trước mặt Hứa Dịch, thì tốt nhất đừng nói những lời như vậy trước mặt anh ấy."

Quận chúa Caroline không ngờ Stella lại nói thẳng thắn đến vậy, không khỏi ngẩn ra một lúc, rồi gượng cười: "Được rồi, là em nghĩ nhiều quá thôi. Hứa Dịch là một người đàn ông tốt hiếm có, chuyện này với anh ấy chẳng phải vấn đề gì. Stella, chị có biết em ghen tị với chị đến mức nào không?"

Stella cười xòe hai tay ra: "Điện hạ Quận chúa, nếu em thực sự ghen tị với chị, thì chị không phản đối suy nghĩ của em về Hứa Dịch đâu."

Quận chúa Caroline sững lại, nhìn Stella với vẻ không thể tin nổi, nhưng thấy nụ cười trên mặt nàng không hề gượng gạo chút nào, không khỏi thấy vô cùng kỳ lạ.

"Stella, em còn tưởng hai năm nay Hứa Dịch bỗng nhiên trở nên đa tình là do bản thân anh ấy, giờ xem ra, e là liên quan tới chị nhiều hơn đấy nhỉ?"

"Em nói đúng đấy. Nếu không phải chị khích lệ, thậm chí ép buộc anh ấy, thì tới giờ anh ấy vẫn chỉ có một mình chị là người phụ nữ duy nhất thôi."

"Vậy sao chị lại làm vậy? Chẳng lẽ chị không sợ anh ấy bị người phụ nữ khác cướp mất sao?" Quận chúa Caroline khó hiểu nhìn Stella. "Nếu là em, em nhất định chỉ mong trong vòng tay Hứa Dịch mãi mãi chỉ có một mình em thôi."

"Ban đầu chị cũng nghĩ vậy, nhưng ở bên Hứa Dịch đã lâu như vậy rồi, chị không còn để tâm tới chuyện này như trước nữa."

"Vì sao vậy? Chẳng lẽ là vì chị... không còn yêu Hứa Dịch nhiều như trước nữa?" Quận chúa Caroline do dự hỏi.

"Không, chị vẫn yêu anh ấy. Nhưng khác với trước đây, giờ chị nghĩ, đã yêu anh ấy thì phải ủng hộ anh ấy thật tốt. Tuy hai năm nay anh ấy có thêm mấy người phụ nữ, nhưng dù là Lisi, Linda, hay Yanis, đều là vì nhiều nhân tố khác nhau mà bắt buộc phải kết hợp với anh ấy. Nếu chị phản đối, ngược lại sẽ gây tổn thương cho rất nhiều người."

"Nhưng nếu chị không phản đối, thì lại gây tổn thương cho chính bản thân chị rồi. Stella, sao chị phải ngốc nghếch như vậy chứ?"

"Chị không thấy bản thân mình bị tổn thương đâu?" Stella cười lắc đầu. "Vì chị biết, trong lòng Hứa Dịch vẫn luôn đặt chị ở vị trí số một, như vậy là đủ rồi."

Quận chúa Caroline nhìn Stella với vẻ hết sức bất lực, một lúc lâu sau mới thở dài nói: "Em không thể hiểu được suy nghĩ của chị. Theo em, tình yêu là ích kỷ, nếu chị không mong muốn độc chiếm đối phương, thì chứng tỏ tình yêu trước đây của hai người vốn đã không hoàn hảo rồi."

"Chị sắp trở thành một người mẹ có hai đứa con, còn Điện hạ Quận chúa em vẫn còn là một cô gái chưa kết hôn, suy nghĩ đương nhiên sẽ khác nhau, chuyện này chẳng có gì lạ." Stella mỉm cười nói. "Nói tới đây, Điện hạ Quận chúa, em vẫn không cân nhắc chuyện kết hôn sao? Người dân trong Công quốc Delac chắc mong ngóng chuyện hôn nhân của em từ lâu rồi đấy nhỉ?"

Quận chúa Caroline trợn trắng mắt: "Ngoài Hứa Dịch ra, chẳng có người đàn ông nào lọt vào mắt em cả."

"Nhưng với danh vọng hiện giờ của em trong Công quốc Delac, tương lai rất có khả năng em sẽ kế thừa ngôi vị Đại công tước, chẳng lẽ lại không kết hôn được sao?"

"Xì, Nữ vương Cervini Bệ hạ của Vương quốc Lanpari chẳng phải cũng chưa kết hôn đấy thôi, dù bà ấy đã sinh con rồi..."

Nói tới đây, Quận chúa Caroline dường như bỗng nhớ ra vấn đề gì đó, nhìn Stella với vẻ mặt kỳ lạ, ngừng lại, định nói lại thôi.

Stella liếc nhìn nàng một cái, cũng không lên tiếng.

Hai người im lặng nhìn nhau hồi lâu, Quận chúa Caroline lộ ra một nụ cười có phần ngượng ngùng, nhìn quanh quất, đứng dậy.

"Được rồi, em nên cáo từ đây. Hầu tước Southgate chắc đã tham quan xưởng đóng tàu xong rồi, em đi tìm ông ấy."

"Không cần đâu, Hầu tước đại nhân giờ đang ở trên tàu Paladin, đang xuất phát tới cảng Hemi, không có gì bất ngờ thì phải tới ngày mai mới về."

Phía sau bỗng vang lên giọng nói của Hứa Dịch.

Quận chúa Caroline sững sờ quay đầu lại: "Ông ấy chạy tới cảng Hemi làm gì? Chẳng lẽ định đi thẳng từ đó về nhà luôn?"

Hứa Dịch bật cười: "Em tưởng Hầu tước đại nhân là loại người thất lễ như vậy à? Bỏ mặc em ở đây mà tự mình chạy về nhà? Ông ấy chỉ là muốn đích thân trải nghiệm một chuyến hành trình trên biển của tàu ma lực chở hàng, tiện thể xem cảng Hemi vận hành ra sao thôi."

"Ồ... vị Hầu tước đại nhân này quả thực có tính hiếu kỳ mãnh liệt ghê gớm. Hôm qua vừa trải nghiệm đua xe, hôm nay lại chạy đi trải nghiệm tàu thủy..."

Hứa Dịch cười ha hả: "Đúng vậy, nhiều lúc anh thậm chí cảm thấy Hầu tước đại nhân không giống một người trung niên đã ngoài năm mươi tuổi, mà giống một đứa trẻ tràn đầy hiếu kỳ hơn. Nhưng đây là chuyện tốt, ông ấy càng hứng thú với những thứ này, càng chứng tỏ khả năng ông ấy chọn hợp tác với chúng ta càng cao."

"Đúng là vậy. Nhưng Hứa Dịch, những ngày qua anh tiếp xúc với Hầu tước đại nhân, ông ấy có tiết lộ với anh ý tưởng gì không?" Quận chúa Caroline hỏi.

Hứa Dịch chỉ tay về phía chiếc ghế trên bệ nổi lơ lửng, ra hiệu Quận chúa Caroline ngồi xuống, rồi ngồi sát bên Stella, đáp: "Theo ý tứ mà Hầu tước đại nhân tiết lộ, sau khi về Đế quốc Malo, ông ấy có thể sẽ để Bộ Nông nghiệp Đế quốc Malo mua trước một lô Máy móc Ma thuật nông nghiệp và phân bón từ thương hội chúng ta."

"Ừm, cái này thì cũng không bất ngờ." Quận chúa Caroline gật đầu.

Vấn đề nông nghiệp là vấn đề hàng đầu của bất kỳ quốc gia nào trên đại lục Saiens, ngay cả Đế quốc Malo to lớn này cũng không ngoại lệ.

Trước đây khi mới khởi nghiệp, Thương hội Tân Phi dựa vào việc phổ biến Máy móc Ma thuật nông nghiệp trong Vương quốc Lanpari, về sau khi hợp tác với bất kỳ quốc gia lân cận nào khác, hạng mục hợp tác đầu tiên không ngoài dự đoán cũng đều là mua Máy móc Ma thuật nông nghiệp.

Cho tới hiện giờ, Thương hội Tân Phi đã bán ra cho các nước lân cận tổng cộng hơn năm mươi vạn chiếc Máy móc Ma thuật nông nghiệp các loại, lợi nhuận thu được từ đó thậm chí vượt quá hai nghìn vạn đồng vàng.

Mà hiện giờ các nước lân cận đã cơ bản phổ cập Máy móc Ma thuật nông nghiệp, thị trường có xu hướng bão hòa, chỉ còn Vương quốc Sack là còn miễn cưỡng có chút dư địa phát triển.

Giờ đây Đế quốc Malo bỗng dưng xuất hiện, đối với Thương hội Tân Phi đương nhiên là tin vui.

"Ngoài Máy móc Ma thuật nông nghiệp ra thì sao? Ông ấy không thể chỉ hứng thú với mặt này thôi chứ?" Quận chúa Caroline truy hỏi.

"Đương nhiên rồi. Hứng thú lớn nhất của Hầu tước đại nhân thực ra tập trung vào các loại công trình cơ sở hạ tầng. Ví dụ ông ấy luôn rất hứng thú với hệ thống cấp nước tự động và các loại máy móc công trình ma lực có thể thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng. Ông ấy đã nhiều lần tiết lộ với anh, dự định sau khi về Đế quốc Malo sẽ lập tức bắt tay cải tạo cơ sở hạ tầng trong tòa thành nhỏ thuộc lãnh địa của mình, trước tiên là xây dựng đường sá và hệ thống cấp nước tự động, đồng thời tổ chức một hệ thống xe buýt thành phố. Vì việc này ông ấy dự định mua một lượng lớn xe buýt ma lực cỡ trung từ thương hội chúng ta, cũng như tìm kiếm sự hợp tác từ Thương hội Amli."

Quận chúa Caroline khẽ nhíu mày, vẻ mặt có phần thất vọng.

"Ngoài những cái đó ra thì sao? Những cái này đều thuộc mảng máy công cụ ma lực cả, ông ấy không có ý tưởng gì ở mảng khác sao? Ví dụ như mua vài món Máy móc Ma thuật gia dụng mang về chẳng hạn?"

Hứa Dịch nhìn nàng với vẻ hơi buồn cười, lắc đầu: "Hầu tước đại nhân cho biết Máy móc Ma thuật gia dụng tuy hữu dụng, nhưng tầm quan trọng còn kém xa việc cải tạo cơ sở hạ tầng, nên ông ấy tạm thời sẽ không cân nhắc."

"Nhưng những thứ này cũng có thể cải thiện đời sống người dân mà! Chẳng lẽ người dân Đế quốc Malo lại không cần sao? Hứa Dịch, anh không thể chủ động giới thiệu, chào hàng cho Hầu tước đại nhân một chút à?"

"Không, anh và Hầu tước đại nhân có cùng suy nghĩ. Hợp tác về mảng Máy móc Ma thuật gia dụng không nên triển khai thông qua giữa anh và ông ấy, nếu không thì ông ấy và Đại sứ Hakain của Đế quốc Kendra có gì khác biệt chứ?"

"Nhưng các anh cũng thông qua Đại sứ Hakain mà kiếm không ít tiền còn gì? Hơn nữa cũng coi như nhờ ông ấy mà các anh mới vào được Đế quốc Kendra. Hứa Dịch, em không hiểu suy nghĩ của anh." Quận chúa Caroline có vẻ hơi gấp gáp.

Ngành công nghiệp ma pháp hiện giờ của Công quốc Delac hoàn toàn tập trung vào mảng Máy móc Ma thuật gia dụng, nếu Hầu tước Southgate thực sự không hứng thú với mảng Máy móc Ma thuật gia dụng, thì nỗ lực của Quận chúa Caroline trong thời gian qua coi như gần như uổng phí.

"Không cần vội." Hứa Dịch dường như đã nhìn thấu suy nghĩ trong lòng Quận chúa Caroline, cười khoát tay. "Cho dù Hầu tước đại nhân tạm thời không hứng thú với mảng Máy móc Ma thuật gia dụng, nhưng cũng không có nghĩa là sau này ông ấy vẫn sẽ không hứng thú, càng không có nghĩa là toàn bộ Đế quốc Malo không hứng thú với mảng này."

"Nhưng mà..."

"Em cũng không cần lo lắng Công quốc Delac các em sẽ không được hưởng lợi gì từ chuyện này." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Caroline, anh rất cảm kích em đã đưa hai vị khách đặc biệt này tới đây, nên để tỏ lòng cảm ơn, anh quyết định triển khai một hợp tác hoàn toàn mới với công quốc các em, liên quan tới mảng máy công cụ ma lực."

"Máy công cụ ma lực?"

Đôi mắt to của Quận chúa Caroline lập tức trở nên sáng ngời vô cùng, thần sắc hơi có chút kích động.
