Chương 786: Chúng ta cần một chuyên gia

Hứa Dịch nhận lấy cuốn sổ tay, mở ra xem, thấy trang đầu tiên viết một tiêu đề.

"Nhập môn Lý thuyết Cơ bản Máy móc Ma thuật!"

Xem tiếp xuống dưới, sẽ thấy những gì cuốn sổ này miêu tả đều là kiến thức lý thuyết máy móc ma thuật vô cùng cơ bản, nhưng cũng là cốt lõi nhất.

Trong cuốn sổ này, Evita miêu tả những lý thuyết cơ bản ấy vô cùng tường tận, mà lại cực kỳ dễ hiểu, cho dù là một người chưa từng tiếp xúc với máy móc ma thuật, cũng có thể chỉ dựa vào cuốn sổ này mà có được hiểu biết ban đầu về nguyên lý máy móc ma thuật.

Nhưng cũng có thể nhận ra, những gì viết trong cuốn sổ này thiên nặng về kiến thức lý thuyết liên quan tới việc dựng pháp trận và ảnh hưởng của pháp trận khi làm động lực cho máy móc ma thuật, còn về kiến thức cơ khí thì đề cập tương đối ít hơn.

Nói đơn giản, đây gần giống một cuốn sách tham khảo nhập môn về lý thuyết động lực ma pháp hơn, còn so với một bộ lý thuyết cơ bản máy móc ma thuật hoàn chỉnh thì vẫn còn khoảng cách.

Điều này lại không nằm ngoài dự liệu của Hứa Dịch, khi anh nhờ Evita hỗ trợ biên soạn cuốn lý thuyết cơ bản máy móc ma thuật này, ngay từ đầu anh đã yêu cầu cô tập trung vào các mặt như dựng pháp trận và ảnh hưởng của động lực do pháp trận cung cấp lên máy móc ma thuật, còn về phần cơ khí thì chủ yếu do chính anh biên soạn, có Kanbi cùng các kỹ sư khác phối hợp.

Hứa Dịch lướt qua sơ bộ một lượt, phát hiện Evita quả nhiên không phụ kỳ vọng của anh, không những không có bất kỳ sai sót rõ ràng nào, mà còn ở rất nhiều chi tiết đưa ra những giải thích và cách hiểu vô cùng hoàn thiện, thậm chí vượt xa những gì anh dự tính.

"Rất tốt, Evita, tôi nhận ra hiện giờ về mặt lý thuyết pháp trận, cô tuyệt đối không hề kém tôi, thậm chí còn không kém bất kỳ pháp sư nào trên thế giới này."

"Anh nói quá lời rồi." Evita cười ngượng ngùng, suy nghĩ một chút, lại hỏi: "Hội trưởng đại nhân, anh thật sự định phát hành công khai cuốn sách này sao?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch bốp một tiếng gập cuốn sổ lại. "Cuốn sách này tôi định dùng làm một cuốn công cụ nhập môn để xây dựng hệ thống lý thuyết công nghiệp ma pháp, đảm bảo bất kỳ ai cũng có thể thông qua cuốn sách này mà có được hiểu biết và hứng thú nhất định với công nghiệp ma pháp. Tôi không chỉ muốn phát hành công khai nó, mà còn phải quảng bá rầm rộ, để tất cả mọi người đều biết tới sự tồn tại của nó, mua nó, đọc nó."

Nói tới đây, Hứa Dịch bỗng cười hì hì với Evita: "Evita, tôi có thể khẳng định cuốn sách này khi đó chắc chắn sẽ bán chạy, vậy là một trong những người biên soạn, cô muốn tên mình xếp ở vị trí thứ mấy đây?"

"Hả?" Evita sững người. "Hội trưởng đại nhân, cuốn sách này chẳng lẽ không nên đứng tên anh mà phát hành sao?"

"Cô thấy tôi giống một tên trộm chiếm đoạt thành quả lao động của người khác sao?" Hứa Dịch cố ý nhíu mày, ra vẻ bất mãn trách một câu. "Thật ra nếu không phải vì cân nhắc nhu cầu quảng bá cuốn sách này, tôi thậm chí căn bản chẳng muốn để tên mình lên đó, vì tôi đâu cần dựa vào cuốn sách này để nâng cao danh tiếng của mình, phải không?"

"Nhưng tôi cũng không mấy mong muốn bản thân nổi tiếng...", Evita nói.

"Không, Evita, cô nhất định phải nổi tiếng, mà còn phải cực kỳ nổi tiếng mới được." Hứa Dịch nắm chặt lấy vai Evita, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Nhớ lấy, cô là Viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi chúng ta, vậy thì trong ngành công nghiệp ma pháp, cô chính là chuyên gia xuất sắc nhất, cả ngành sẽ không có ai xuất sắc hơn cô. Cô nhất định phải có sự tự tin này, hiểu ý tôi chưa?"

"Tôi không hiểu lắm. Nếu thật sự so về nghiên cứu, hiểu biết đối với máy móc ma thuật, tôi rõ ràng còn kém xa Hội trưởng đại nhân anh mà."

"Đừng có so với tôi, thân phận chính của tôi là Hội trưởng Thương hội Tân Phi." Hứa Dịch lắc đầu. "Hay nói thẳng ra hơn nhé, hiện giờ chúng ta cần dựng lên một chuyên gia, tôi là hội trưởng, không thích hợp, Kanbi họ không phải loài người, cũng không thích hợp, cho nên chỉ có cô mới là ứng viên thích hợp nhất."

"Nếu là vậy, thì Akali cũng rất thích hợp mà."

"Nhưng Akali không phải viện trưởng, cô mới là." Hứa Dịch nói nghiêm túc. "Tóm lại, nghe theo sắp xếp của tôi, được không?"

Evita im lặng giây lát, khẽ gật đầu: "Vâng, Hội trưởng đại nhân."

Thấy Evita đồng ý, Hứa Dịch bật cười, vỗ vỗ vai Evita, an ủi: "Không cần lo Akali sẽ không vui đâu, tôi đã sắp xếp việc khác cho cô ấy làm rồi, so ra cô ấy sẽ càng vui vẻ làm những việc đó hơn."

"Vâng, tôi tin anh, Hội trưởng đại nhân."

Thấy Hứa Dịch ra vẻ thở phào nhẹ nhõm, Evita phì cười: "Hội trưởng đại nhân, thật ra anh không cần để tâm cảm nhận của chúng tôi đến vậy đâu. Chúng tôi là thuộc hạ của anh, đương nhiên phải nghe theo sắp xếp của anh."

Hứa Dịch lắc đầu: "Không, tôi chưa bao giờ xem các cô là thuộc hạ bình thường của tôi cả. Cho dù không vì mối quan hệ với Stella, chỉ riêng bản thân tôi thôi, cũng không thể không để tâm cảm nhận của các cô."

"Vậy sao?" Evita chớp chớp mắt, liếc nhìn cửa phòng nghiên cứu một cái, bỗng nhiên khe khẽ thở dài: "Nhưng còn về Theresa, rốt cuộc anh định xử lý thế nào đây?"

Hứa Dịch quay đầu nhìn ra ngoài cửa, khẽ nheo mắt, hồi lâu không nói.

……

Hầu tước Southgate và Russell tuy đã dứt khoát cùng nhau rời đi, nhưng Quận chúa Caroline lại trái ngược hẳn với thái độ nhiều lần muốn rời đi trở về Công quốc Delac trước đó, vô cùng tích cực ở lại, mà còn ngày nào cũng quấn lấy Hứa Dịch, hầu như chẳng rời nửa bước.

Trước đó Hứa Dịch có tiết lộ với nàng ý muốn hợp tác với Công quốc Delac về mặt máy công cụ ma lực, khơi dậy hứng thú vô cùng lớn ở nàng.

Hiện tại trong số các quốc gia lân cận có vô số thương hội sản xuất máy móc ma thuật, nhưng ngoài Thương hội Tân Phi ra, các thương hội khác đều chỉ sản xuất máy móc ma thuật gia dụng, chưa có thương hội nào bước chân vào lĩnh vực máy công cụ ma lực.

Tuy nguyên nhân chủ yếu là do Thương hội Tân Phi vẫn chưa công khai công nghệ liên quan tới máy công cụ ma lực, nhưng một phần nguyên nhân khác cũng là vì sản xuất máy công cụ ma lực đòi hỏi nền tảng kỹ thuật quá cao đối với một thương hội, các thương hội máy móc ma thuật thông thường căn bản không đủ sức đáp ứng nhu cầu.

Không nói đâu xa, chỉ riêng một chiếc máy tiện ren ma lực bình thường nhất thôi, các công nghệ cần thiết trong đó đã hoàn toàn khác với lĩnh vực máy móc ma thuật gia dụng.

Muốn nắm vững hoàn toàn công nghệ mảng này, cho dù Thương hội Tân Phi chịu chuyển giao, các thương hội khác cũng cần bỏ ra một lượng lớn vốn và nhân lực đầu tư mới được.

Các thương hội thông thường không muốn làm chuyện tốn công vô ích như vậy, nhưng đối với Công quốc Delac mà nói, đây lại là điều cầu còn không được.

Đương nhiên, Hứa Dịch chỉ nói sẽ hợp tác với Công quốc Delac về mặt máy công cụ ma lực, chứ không hề có ý định giao ra công nghệ liên quan tới máy công cụ ma lực.

Cái gọi là hợp tác, chỉ là muốn phỏng theo hình thức hợp tác trước đây giữa hai bên, do Thương hội Tân Phi xây dựng một nhà máy máy công cụ ma lực tại Công quốc Delac.

Hơn nữa sản phẩm mà nhà máy máy công cụ ma lực này sản xuất cũng chỉ giới hạn trong mảng Máy móc Ma lực nông nghiệp, không liên quan tới các loại máy công cụ ma lực khác.

Còn về việc tại sao Hứa Dịch lại làm như vậy...

"Đương nhiên là vì có tôi ở Công quốc Delac, chẳng lẽ không phải sao?" Quận chúa Caroline cười tủm tỉm, ra vẻ đắc ý nói.

Hứa Dịch liếc nàng một cái: "Cô chưa có mặt mũi lớn đến thế đâu."

Tuy nói lựa chọn này quả thật cũng có phần cân nhắc tới Quận chúa Caroline, nhưng không phải vì nàng đủ xinh đẹp, mà là vì mối quan hệ cá nhân tốt đẹp giữa nàng và Hứa Dịch, cùng với mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai bên bấy lâu nay.

Nhưng nếu nói tới nguyên nhân quan trọng nhất thật sự, thì hoàn toàn là do vị trí địa lý của Công quốc Delac.

Công quốc Delac phía tây giáp ranh với Vương quốc Sack, phía đông bắc tiếp giáp Vương quốc Falke, hai quốc gia này đều là những nước lân cận hiện tại vẫn chưa phổ cập rộng rãi máy móc ma thuật, thuộc thị trường hoàn toàn mới vừa mở ra gần đây.

Trước đó Thương hội Tân Phi đã ký kết hiệp nghị với Vương quốc Sack, Vương quốc Sack sẽ mua hơn mười vạn chiếc Máy móc Ma lực nông nghiệp đủ loại từ tay Thương hội Tân Phi, còn Vương quốc Falke cũng đã sớm bộc lộ hứng thú nồng nhiệt với Máy móc Ma lực nông nghiệp.

Mà nếu sản xuất Máy móc Ma lực nông nghiệp từ căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, rồi vận chuyển tới đó, sẽ cần tốn rất nhiều thời gian và cước phí, khiến chi phí tăng cao quá nhiều.

Nếu xây một nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp tại Công quốc Delac, thì sẽ dễ dàng hơn nhiều trong việc đáp ứng nhu cầu của hai vương quốc này.

Ngoài ra, còn có một sự cân nhắc xa hơn nữa, đó chính là Đế quốc Malo.

Căn cứ vào biểu hiện của Hầu tước Southgate những ngày qua, Hứa Dịch cảm thấy nếu không có gì bất ngờ, sau khi trở về Đế quốc Malo ông ta sẽ bắt tay vào việc hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Trong số những thứ mà ông ta bộc lộ hứng thú nồng nhiệt với Thương hội Tân Phi, một trong những thứ được coi trọng nhất chính là Máy móc Ma lực nông nghiệp.

Xây một nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp tại Công quốc Delac, nơi gần Đế quốc Malo hơn Công quốc Stan tới hơn hai nghìn cây số, sẽ giúp đáp ứng nhu cầu mạnh mẽ sắp bùng nổ của Đế quốc Malo.

Những điều này thật ra Hứa Dịch không nói ra, Quận chúa Caroline cũng có thể đoán được.

Nhưng nàng không hề bận tâm điều này, trọng điểm là Thương hội Tân Phi thật sự sẽ đầu tư xây dựng một nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp tại Công quốc Delac.

Mà đây còn là lần đầu tiên Thương hội Tân Phi hợp tác đầu tư với quốc gia khác để xây dựng nhà máy máy công cụ ma lực, coi như mở ra tiền lệ.

Điều này có nghĩa là quan hệ hợp tác giữa Công quốc Delac và Thương hội Tân Phi cho dù không sánh bằng Vương quốc Lanpari, nhưng cũng đã tiến thêm một bước so với các quốc gia khác.

Hiện tại, trong số các quốc gia ở tây nam lục địa Saiens, Thương hội Tân Phi từ lâu đã được công nhận là đối tác hợp tác tốt nhất, có thể được Thương hội Tân Phi đối xử đặc biệt, đối với Công quốc Delac mà nói chắc chắn là một tin tức tuyệt vời.

Cho nên những ngày này Quận chúa Caroline không chỉ ngày nào cũng bám sát Hứa Dịch, mà còn luôn tỏ ra tươi cười rạng rỡ, thậm chí thường xuyên ngay trước mặt Stella cũng cố ý bộc lộ vẻ quấn quýt si mê.

Đây quả thật là nàng cố ý làm vậy.

Ngoài việc bày tỏ với Hứa Dịch thái độ đặc biệt của mình dành cho anh, cũng coi như cố ý khiêu khích Stella.

Trước đây cô ta nói nghe có vẻ độ lượng lắm, Quận chúa Caroline mới không tin đâu.

Là một người vợ, thấy người đàn bà khác quấn lấy chồng mình, sao có thể không để bụng chứ!

Thế nhưng biểu hiện của Stella lại khiến nàng thất vọng hoàn toàn.
