Chương 787: Lễ trao sách

Bá tước Rivel nhìn báo cáo tài chính tháng trước của thành Bontar trong tay, khẽ nhíu mày.

Điều này không có nghĩa là báo cáo tài chính này không đẹp mắt, ngược lại, những con số trên đó vô cùng rực rỡ, bất kỳ ai nhìn thấy chỉ e cũng phải kinh ngạc khác thường.

Theo báo cáo tài chính này, tổng thu ngân sách cả tháng trước của thành Bontar là bốn mươi sáu vạn đồng vàng, đã thành công vượt qua thành Anweimar, trở thành thành phố có thu ngân sách cao nhất Vương quốc Lanpari, không thành phố nào sánh bằng.

Phải biết rằng, thành Anweimar là vương đô của Vương quốc Lanpari, tự nhiên nhận được sự quan tâm đặc biệt của cả vương quốc, lại thêm nơi đó tập trung phần lớn các đại quý tộc và đại thương hội của vương quốc, thu ngân sách từ trước tới nay luôn vượt xa mọi thành phố khác trong vương quốc.

Còn nếu lùi thời gian lại tám năm trước, khi Thương hội Tân Phi còn chưa xuất hiện, thu ngân sách của thành Bontar căn bản là số âm, mỗi năm đều phải nhờ ngân sách vương quốc trợ cấp một phần mới miễn cưỡng duy trì được, tuy chưa thể coi là thành phố thảm nhất vương quốc, nhưng cũng xếp gần chót bảng, căn bản chưa bao giờ tưởng tượng nổi có ngày mình lại có thể vượt qua thành Anweimar.

Vậy mà chỉ vỏn vẹn tám năm sau, thành Bontar đã đạt được thành tựu mà trước kia dù trong tưởng tượng cũng chưa từng nghĩ tới, không nghi ngờ gì đây là chuyện khiến toàn bộ trên dưới thành Bontar đều nên tự hào, kiêu hãnh.

Là Thành chủ đương nhiệm của thành Bontar, đồng thời cũng là người lãnh đạo đích thân tạo dựng nên thành tựu huy hoàng của thành Bontar những năm qua, Bá tước Rivel rõ ràng càng có tư cách vui mừng và tự hào vì điều đó.

Lúc mới xem báo cáo tài chính này, Bá tước Rivel quả thật cũng vui mừng khôn xiết, trong lòng cảm thấy vô cùng đắc ý.

Nhưng khi ông nhìn thấy một con số vốn không mấy nổi bật ở phía sau bản báo cáo, tâm trạng lập tức thay đổi hoàn toàn.

Con số này là số liệu thống kê về tình hình tăng trưởng thu ngân sách hằng tháng của thành Bontar.

Theo số liệu thể hiện, thu ngân sách tháng trước của thành Bontar vào khoảng bốn mươi sáu vạn đồng vàng, so với thu ngân sách tháng ba vào khoảng bốn mươi bốn vạn đồng vàng thì lại tăng thêm khoảng 4%.

Đối với thành Bontar vốn đã có quy mô như vậy, một tháng tăng được 4% đã coi là thành tích khá đáng nể rồi.

Nhưng Bá tước Rivel lại nhớ rất rõ, con số này trong thống kê tài chính tháng trước là 6%, còn tháng trước nữa là 8%, lùi thêm một tháng nữa là 9%.

Nếu nhìn tổng quan thống kê thu ngân sách nửa năm gần đây, sẽ phát hiện con số này đang giảm dần theo từng tháng.

Nói cách khác, tốc độ tăng trưởng thu ngân sách của thành Bontar hiện giờ ngày càng chậm lại.

Theo xu hướng hiện tại mà xét, e rằng đến cuối năm nay, thu ngân sách của thành Bontar sẽ không còn tăng trưởng mạnh mẽ nữa.

Thậm chí... còn có thể xuất hiện thụt lùi!

"Không thể nào!" Bá tước Rivel lập tức lắc đầu mạnh, ngay lập tức phủ nhận khả năng suy đoán trong lòng mình.

Nhưng khi ông tĩnh tâm suy nghĩ nghiêm túc lại, ông lại không thể không thừa nhận, đây là sự thật ông buộc phải đối mặt.

Sự phát triển của thành Bontar rõ ràng đã bước vào giai đoạn nút thắt cổ chai, khó lòng còn khiến thành Bontar phát triển vượt bậc như thời kỳ công nghiệp ma pháp mới hưng thịnh trước đây.

Muốn giải quyết vấn đề này, ngoài việc tăng cường phát triển đa phương diện cho thành Bontar, điều quan trọng nhất vẫn là dốc sức vào trụ cột của thành Bontar — công nghiệp ma pháp.

Sau khi vừa đi đi lại lại trong văn phòng vừa suy nghĩ chừng nửa tiếng, Bá tước Rivel rời khỏi phủ Thành chủ, lên chiếc xe hơi ma lực riêng của mình, tiến về phía tây khu tân thành của thành Bontar.

Khu tân thành hoàn toàn mới này là một khu tân thành khác của thành Bontar, mãi đến năm ngoái mới bắt đầu khai phá.

Theo quy hoạch của Bá tước Rivel, khu tân thành này sẽ được xây dựng thành một khu vực tổng hợp, không giống như cách quy hoạch trước đây của thành Bontar, phân chia từng khu thành các khu vực có chức năng khác biệt rõ ràng.

Trong khu vực tổng hợp này, hiện đã dựng lên ba khách sạn, nhiều cửa hiệu, một bên đường đã xây lên hai nhà máy kiểu dáng khác nhau, bên còn lại thì do Thương hội Amli xây dựng nên một dải lớn nhà ở dân cư.

Những căn nhà cao hai mươi mét, sáu tầng này là loại gọi là "nhà ở kiểu chung cư" mà Thương hội Amli mới tung ra, vì bên dưới lòng đất của khu nhà đã lắp đặt sẵn hệ thống cấp nước tự động và hệ thống tuần hoàn nước ấm hoàn chỉnh, cộng thêm hệ thống thoát nước hoàn thiện, khiến khu nhà ở dân cư này trở thành một trong những khu nhà tiện nghi nhất để sinh sống trong thành Bontar hiện nay.

Đồng thời vì giá bán cũng không quá đắt đỏ, kém xa giá cao của những căn biệt thự kia, nên vừa tung ra đã được đón nhận nồng nhiệt.

Còn ở phía xéo đối diện không xa khu nhà ở dân cư này, lúc này cũng có một dải công trình chiếm diện tích cực rộng đang mọc lên.

Cụm công trình này thống nhất thuộc về Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar, coi như là sản phẩm sau khi mở rộng của Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar.

Sở dĩ nó có thể chiếm giữ một khu vực rộng lớn, vị trí lại đẹp như vậy, là nhờ vào sự ủng hộ mạnh mẽ của Bá tước Rivel.

Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar này tuy do Thương hội Tân Phi sáng lập, nhưng sau khi Thương hội Tân Phi rời khỏi thành Bontar, rời khỏi Vương quốc Lanpari, ngôi trường này liền rơi vào tay kiểm soát của phủ Thành chủ thành Bontar.

Đến khi Bá tước Rivel kế nhiệm Thành chủ thành Bontar, hai năm đầu ông không mấy coi trọng ngôi trường này, nhưng từ năm ngoái, ông bắt đầu để mắt tới nó, không chỉ cấp đất, còn đầu tư một lượng lớn vốn, ra sức tuyển sinh trong thành Bontar và các thành phố lân cận, khiến quy mô ngôi trường này mở rộng gấp bốn, năm lần.

Hiện tại tổng số học viên trong trường này đã vượt quá tám nghìn người, ngoài phần lớn tập trung vào các bộ môn đào tạo công nhân kỹ thuật liên quan tới đủ loại máy móc ma thuật, thì cũng có hơn bốn trăm học viên trực tiếp nghiên cứu và học tập về mặt lý thuyết máy móc ma thuật.

Đây là bộ môn được thành lập theo chỉ thị đặc biệt của Bá tước Rivel, đồng thời ông còn chỉ thị Học viện Ma pháp Nam tước Rickto cố gắng hết sức đưa học sinh của học viện tới đây tu học lý thuyết máy móc ma thuật.

Nếu là trước kia, đương nhiên chẳng có học sinh nào hứng thú với loại nghiên cứu này, nhưng cùng với việc máy móc ma thuật thịnh hành khắp Vương quốc Lanpari cùng các quốc gia lân cận, không chỉ những học sinh học ma pháp tại Học viện Ma pháp Nam tước Rickto có hứng thú nồng nhiệt với việc học kiến thức lý thuyết máy móc ma thuật, mà ngay cả các pháp sư trẻ tuổi của Học viện Hoàng gia Lanpari cũng tích cực tham gia vào.

So với Học viện Hoàng gia Lanpari, Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar có một ưu thế vô cùng quan trọng, đó là ngôi trường này vốn dĩ do Thương hội Tân Phi sáng lập, hiện tại cho dù quyền sở hữu đã thuộc về danh nghĩa thành Bontar, nhưng Hứa Dịch vẫn luôn quan tâm sâu sắc tới ngôi trường này, không những không hề tiếc công cung cấp một lượng lớn công nhân lành nghề của Thương hội Tân Phi tới đào tạo trực tiếp tại chỗ, còn cung cấp cho trường rất nhiều kiến thức lý thuyết cơ bản tường tận về máy móc ma thuật, khiến các học sinh của ngôi trường này có thể học tập và nắm vững những kiến thức đó dễ dàng hơn.

Hôm nay Bá tước Rivel đặc biệt tới đây, là để chuyên trình tham dự một buổi lễ.

Thương hội Tân Phi sẽ tặng cho Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar một cuốn "Nhập môn Lý thuyết Cơ bản Máy móc Ma thuật" do Viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi Evita, cùng chủ quản Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực của Thương hội Tân Phi — người lùn Kanbi, cùng với vài vị nghiên cứu viên và kỹ sư khác trong nội bộ Thương hội Tân Phi cùng nhau biên soạn.

Cuốn sách này là cuốn sách lý thuyết máy móc ma thuật thực thụ đầu tiên theo đúng nghĩa, dựa theo tài liệu do Thương hội Tân Phi cung cấp, bên trong ẩn chứa nền tảng lý thuyết liên quan tới máy móc ma thuật vô cùng hoàn thiện, có thể giúp một người hoàn toàn không có nền tảng về máy móc ma thuật cũng nắm được lý thuyết cơ bản máy móc ma thuật sau khi đọc xong cuốn sách này.

Cuốn sách này đối với Thương hội Tân Phi có lẽ chẳng quan trọng gì mấy, nhưng đối với tất cả những ai tham gia ngành công nghiệp ma pháp ngoài Thương hội Tân Phi thì đây lại là một cuốn sách lý thuyết vô cùng quan trọng.

Bởi vì trước đây, Thương hội Tân Phi chỉ chuyển giao công nghệ liên quan cho các thương hội khác, còn lần này, mới là lần đầu tiên thực sự đưa cả hệ thống lý thuyết ra để chia sẻ.

Cho nên có thể nói, cuốn sách này không chỉ có ý nghĩa thực tiễn vô cùng lớn, mà đồng thời còn mang ý nghĩa biểu tượng cực kỳ mạnh mẽ.

Sở dĩ Thương hội Tân Phi có thể dẫn trước các thương hội khác rất xa về công nghệ liên quan tới máy móc ma thuật, nguyên nhân chủ yếu nhất chính là họ chiếm ưu thế tuyệt đối trong nghiên cứu lý thuyết.

Sự xuất hiện của cuốn sách này đại diện cho việc Thương hội Tân Phi bắt đầu có thiện ý chia sẻ hệ thống lý thuyết máy móc ma thuật của mình, như vậy sẽ khiến các thương hội khác rốt cuộc cũng có được một tia khả năng đuổi kịp Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa theo thông tin Thương hội Tân Phi truyền tới cho Bá tước Rivel, Thương hội Tân Phi tuy sau này sẽ đưa cuốn sách này thành ấn phẩm định kỳ phát hành công khai, nhưng lại cho phép thành Bontar là nơi sở hữu nó đầu tiên, còn phải nửa năm sau mới thực sự tiến hành in ấn phát hành.

Nói cách khác, so với những người và thương hội khác, thành Bontar có thêm nửa năm thời gian.

Đây rõ ràng là sự quan tâm đặc biệt của Thương hội Tân Phi dành cho thành Bontar, nên trong lòng Bá tước Rivel vô cùng biết ơn Hứa Dịch, đích thân tới tham dự buổi lễ trao sách này.

Nhưng khi Bá tước Rivel vội tới Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar, lại bất ngờ phát hiện người có mặt không phải Hứa Dịch, mà là phu nhân của anh — Stella.

Ánh mắt lướt qua vòng bụng đã rõ ràng nhô cao của Stella, Bá tước Rivel nén xuống nghi vấn trong lòng, trước tiên nói lời chúc mừng Stella, sau đó mới hỏi tới tung tích của Hứa Dịch.

"Vô cùng xin lỗi, thưa ngài Bá tước, Hứa Dịch vì đột nhiên có chút việc gấp, đành phải tạm hủy hành trình tới đây tham dự lễ trao sách. Nhưng anh ấy đặc biệt dặn tôi thay mặt tới tham dự buổi lễ, và gửi lời xin lỗi tới ngài Bá tước."

"Việc gấp? Có nghiêm trọng không?" Bá tước Rivel nhíu mày hỏi.

Với sức ảnh hưởng mạnh mẽ hiện tại của Thương hội Tân Phi tại các quốc gia lân cận, còn có chuyện gấp gáp gì có thể khiến Hứa Dịch đột ngột thay đổi hành trình đã định sẵn?

"Không tính là quá nghiêm trọng, chỉ là bắt buộc phải đích thân anh ấy xử lý mới được." Stella lắc đầu đáp.

"Vậy sao..." Giọng điệu của Bá tước Rivel lộ ra vẻ thất vọng chẳng buồn che giấu, cùng một chút lo lắng.

Hứa Dịch vốn luôn là người vô cùng giữ chữ tín, ông không nghĩ hiện tại có việc gấp gáp nào lại khẩn cấp tới mức buộc Hứa Dịch phải thay đổi hành trình đã định sẵn của mình, vậy thì tình huống hiện giờ chỉ đại diện cho một khả năng rất nghiêm trọng.

Ngay cả một buổi lễ trao sách mang ý nghĩa trọng đại như lần này mà Hứa Dịch cũng không muốn tới, vậy có lẽ trong lòng anh, thành Bontar đã không còn quan trọng đến thế nữa.
