Chương 789: Chúng ta cần tình báo

Trong Bộ Tham mưu quân bộ Vương quốc Sack, bầu không khí nặng nề như chết lặng.

Ánh mắt Ivo Joao lướt qua gương mặt các đồng liêu, cuối cùng dừng lại trên gương mặt Bộ trưởng Bộ Tham mưu Benjamin Deck, phát hiện vị bộ trưởng đại nhân vốn được người ta gọi là bộ óc thông tuệ của Bộ Tham mưu, luôn nổi tiếng vì bất kỳ lúc nào cũng tỏ ra chắc như đinh đóng cột, lúc này cũng mặt lạnh như nước, tâm trạng rõ ràng không mấy tốt đẹp.

Điều này cũng dễ hiểu, sau khi nhận được tin tức truyền về từ phía tây nam vương quốc trước đó, tâm trạng của bất kỳ ai cũng không thể nào tốt lên được.

Quân đoàn Linh Quy, đơn vị giỏi tác chiến phòng ngự nhất của quân bộ, lại phải chịu thất bại ngay trong nội bộ vương quốc, mà kẻ đánh bại họ, lại chẳng phải quân đoàn nào đặc biệt hùng mạnh, mà chỉ là vỏn vẹn một người mà thôi.

Đương nhiên, người này là một Đại pháp sư hùng mạnh, đối mặt với loại tồn tại siêu việt đã vượt xa tầm hiểu biết của người thường ở rất nhiều phương diện như vậy, Quân đoàn Linh Quy chỉ phái ra một phân đội chiến đấu gồm hai nghìn người, cho nên phải chịu thất bại, thật ra nghiêm ngặt mà nói cũng không tính là chuyện hoàn toàn không thể chấp nhận được.

Nhưng vấn đề nằm ở thân phận của vị Đại pháp sư này.

Vị Đại pháp sư chỉ bằng sức một mình mà đánh bại cả phân đội chiến đấu của Quân đoàn Linh Quy này, lại chính là Hội trưởng Thương hội Tân Phi — Hứa Dịch!

Hứa Dịch không nghi ngờ gì là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất trong số các quốc gia tây nam lục địa Saiens, nhưng anh lại là một trong số ít người lấy thân phận thương nhân mà đạt được danh tiếng và uy vọng cao đến vậy, điều này khiến người khác mỗi lần nhớ tới anh, điều đầu tiên nghĩ tới chính là thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của anh, mà luôn bỏ quên một sự thật, đó là thực ra anh còn là một pháp sư có thực lực đáng kể.

Quân bộ Vương quốc Sack thì không hề quên sự thật này, nhưng dù thế nào họ cũng không ngờ tới, Hứa Dịch lại đã trở thành một Đại pháp sư hùng mạnh rồi!

Hơn nữa nhìn từ báo cáo chiến sự truyền về, thực lực anh thể hiện ra, e rằng đã vượt qua cả một Đại pháp sư sơ cấp, vượt xa hẳn sự tưởng tượng của mọi người.

Chỉ riêng thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của Hứa Dịch đã đủ khiến anh có trọng lượng cực lớn trong lòng mọi người, nay lại thêm cả thân phận Đại pháp sư nữa, thì đơn giản khiến người ta cảm thấy tuyệt vọng.

Trong lịch sử lục địa Saiens, thỉnh thoảng cũng có pháp sư chuyển sang kinh doanh, cũng có thương nhân bỗng phát hiện mình có thiên phú pháp sư mà giữa chừng học ma pháp, nhưng chưa từng có ai có thể như Hứa Dịch, đồng thời đạt tới trình độ cao như vậy ở cả hai phương diện.

Bộ Tham mưu đã từng hình dung vô số lần các phương thức đối phó với Hứa Dịch, trong đó bao gồm cả ám sát ngầm.

Nhưng giờ đây Hứa Dịch lại thể hiện thực lực cấp Đại pháp sư, điều này lập tức tuyên bố rằng việc ám sát nhắm vào anh gần như là hoàn toàn không thể.

Sau khi trở thành Đại pháp sư, sẽ nắm được ma pháp truyền tống không gian, chỉ cần Hứa Dịch không tự tìm đường chết, thì gần như không thể nào bị người khác ám sát mà chết được.

Khả năng duy nhất, chính là mời được một siêu pháp sư cấp Ma đạo sư tới đối phó với anh, khiến anh căn bản không kịp phản kháng đã bị đánh chết ngay tại chỗ.

Nhưng trong số các quốc gia ở góc tây nam toàn bộ lục địa Saiens, hiện tại chỉ có Ma đạo sư Camillo đăng ký tại Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari là vị Ma đạo sư duy nhất.

Mà ai cũng biết, Ma đạo sư Camillo chính là ông nội của Stella, vợ Hứa Dịch, đương nhiên không thể nào ra tay với Hứa Dịch.

Cho nên tin tức Hứa Dịch trở thành Đại pháp sư vừa truyền ra, về cơ bản đã tuyên bố rằng việc Vương quốc Sack muốn nhắm vào Hứa Dịch tiến hành ám sát là một nhiệm vụ hoàn toàn bất khả thi.

Nhưng như vậy, lại khiến phương án của Bộ Tham mưu để đối phó với Hứa Dịch bị hạn chế cực lớn.

Bộ Tham mưu Vương quốc Sack thông qua các nghiên cứu nhắm vào Thương hội Tân Phi, đã xác định được một sự thật, đó là giá trị của một mình Hứa Dịch hoàn toàn có thể sánh ngang với cả Thương hội Tân Phi, thậm chí còn vượt trội hơn.

Muốn đối phó với Thương hội Tân Phi, thì bắt buộc phải tìm cách giải quyết Hứa Dịch mới được.

Đương nhiên, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi vẫn chưa phải trọng điểm, trọng điểm là Vương quốc Lanpari đứng sau ủng hộ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, đây mới thực sự là chỗ khiến Vương quốc Sack đau đầu.

"Cái đám phế vật Nghị viện Vương quốc! Nếu không phải bọn họ cản trở ở giữa, chúng ta hoàn toàn có thể phái thêm nhiều người hơn nữa, như vậy sao có thể bị một mình Hứa Dịch đánh cho tan tác được!" Một sĩ quan tham mưu trẻ tuổi bỗng gầm lên phẫn nộ.

Các sĩ quan tham mưu khác trong phòng đồng loạt nhìn về phía anh ta, thần sắc trên mặt có phần kỳ quái.

Một sĩ quan tham mưu trẻ tuổi khác liếc xéo viên sĩ quan tham mưu vừa mở lời một cái, hừ lạnh nói: "Ngươi vẫn chưa hiểu à? Tên Hứa Dịch này là Đại pháp sư đấy! Cho dù chúng ta phái thêm bao nhiêu người đi nữa thì có ích gì? Căn bản chẳng làm gì được hắn đâu!"

"Nhưng... ít nhất cũng có thể giữ được lãnh thổ của chúng ta chứ. Giờ đây mỗi lần nghĩ tới mảnh lãnh thổ thần thánh vốn thuộc về vương quốc chúng ta đã bị tộc Elf bẩn thỉu chiếm mất, trong lòng tôi lại vô cùng khó chịu." Viên tham mưu trẻ tuổi bỗng đánh bốp một tiếng, đứng nghiêm chào Benjamin Deck. "Thưa bộ trưởng đại nhân, tôi thỉnh cầu quân bộ tăng thêm quân lực cho hành tỉnh tây nam, đoạt lại phần lãnh thổ vốn thuộc về chúng ta!"

Benjamin Deck liếc anh ta một cái, bình thản nói: "Sau khi Nghị viện Vương quốc đã ký kết hiệp nghị với Thương hội Tân Phi cùng tộc Elf kia, mảnh lãnh thổ đó đã không còn thuộc về vương quốc chúng ta nữa rồi. Cho nên thật ra nghiêm ngặt mà tính, những gì Hứa Dịch nói trước mặt Quân đoàn Linh Quy chẳng sai chút nào. Không phải bọn họ xâm phạm lãnh thổ của chúng ta, mà là chúng ta đã xâm phạm lãnh thổ của tộc Elf kia."

"Không thể nào!" Viên tham mưu trẻ phẫn nộ gầm lên: "Tôi tuyệt đối không thừa nhận cái hiệp nghị chết tiệt này! Vương quốc Sack chúng ta từ khi lập quốc tới nay chỉ có chiếm lãnh thổ của người khác, chưa từng bị người khác chiếm mất bao giờ. Cái đám người chết tiệt ở Nghị viện Vương quốc hoàn toàn đang làm ô uế vinh quang của quân bộ chúng ta! Còn bán đứng cả Vương quốc Sack nữa!"

Benjamin Deck khẽ nhíu mày, phất tay với anh ta: "Tôi hiểu sự phẫn nộ của anh, đối với hiệp nghị này, là một quân nhân vương quốc, tôi cũng cảm thấy nhục nhã như vậy. Nhưng đây là quyết định của Nghị viện Vương quốc, chúng ta là quân nhân, chỉ có thể phục tùng."

"Nhưng mà..."

"Không có nhưng mà gì cả!" Benjamin Deck nhấn mạnh giọng điệu. "Phục tùng mệnh lệnh là thiên chức của quân nhân!"

Sắc mặt viên sĩ quan tham mưu trẻ tuổi đỏ bừng lên, nhưng chỉ đành ngậm chặt miệng, không dám nói thêm gì nữa.

Benjamin Deck sa sầm mặt, ánh mắt quét qua mọi người trong phòng, cuối cùng dừng lại trên người Ivo Joao đang đứng ở rìa ngoài đám đông.

"Chủ quản Joao, hiện tại tiến độ nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng thế nào rồi?"

Ánh mắt của cả đám người đồng loạt tập trung vào Ivo Joao, mọi người có phần không hiểu vì sao ngài bộ trưởng lại đặt câu hỏi đầu tiên lên người anh.

Ivo Joao trước đây từng đảm nhiệm chức tham mưu trưởng của Quân đoàn Tham Lang, luận về địa vị thậm chí không kém gì Bộ trưởng Deck, cho dù hiện giờ bị bấy nhiêu người đồng loạt nhìn chằm chằm, đương nhiên cũng chẳng có chút cảm giác căng thẳng nào, anh suy nghĩ một chút, đáp: "Nên nói là có tiến triển, nhưng vẫn còn xa mới đủ. Hơn nữa vấn đề then chốt nhất là, chúng ta không thể nắm chính xác được máy móc ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi hiện đang sở hữu rốt cuộc đã đạt tới trình độ nào, cho nên không thể dựa vào đó để phán đoán trình độ máy móc ma thuật quân dụng mà quân đội Vương quốc Lanpari đang sở hữu."

Benjamin Deck gật đầu, khẽ thở dài một tiếng: "Đáng tiếc thật, lần này phái Quân đoàn Tham Lang qua đó, chính là muốn ép đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phải ra tay, nhân cơ hội thử trình độ của họ, nào ngờ Hứa Dịch lại đã sở hữu thực lực hùng mạnh cấp Đại pháp sư, mà cũng không ngờ tới việc anh ta sẽ đích thân ra tay, khiến chúng ta không đạt được mục tiêu."

Đám tham mưu trong phòng nhìn nhau, ai cũng thấy sự kinh ngạc trong ánh mắt đối phương.

Thì ra quân bộ phái Quân đoàn Linh Quy cố ý tới mảnh lãnh địa mà Nghị viện Vương quốc đã bán cho tộc Elf, không phải để bảo vệ lãnh thổ, mà là ôm mục đích khác như vậy.

Nhưng phái hai nghìn binh sĩ Quân đoàn Linh Quy chạy tới đó, chỉ là để ép đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ra tay thôi sao? Chỉ để thử trình độ của họ thôi sao?

Vậy thì cũng quá coi trọng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rồi...

Trước tiếng thở dài của Bộ trưởng Deck, Ivo Joao lại ra vẻ hết sức tán đồng, cũng nhẹ thở dài một tiếng nói: "Đúng vậy, bỏ lỡ cơ hội này, e rằng sẽ rất khó có được tình báo chính xác về đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nữa, cũng khó lòng suy đoán ra thực lực chân chính của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, từ đó phán đoán trình độ hiện tại của máy móc ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi sở hữu."

Benjamin Deck nhíu mày suy nghĩ, nói tiếp: "Hiện giờ tình báo chúng ta có thể lấy được, chỉ có tình báo về việc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ra tay khi Công quốc Stan xảy ra nội loạn vài tháng trước. Nhưng vì chiến tích thực sự quá đơn giản, mỗi lần ra tay đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đều dễ dàng đánh bại đối thủ, ngược lại khiến chúng ta khó đưa ra phán đoán chính xác."

"Ừm, thuộc hạ của mấy vị lãnh chúa trong Công quốc Stan, tự nhiên không thể sánh với quân nhân Vương quốc Sack chúng ta được." Ivo Joao gật đầu nói.

"Nhưng hiện giờ chúng ta vô cùng cần tình báo về mặt máy móc ma thuật quân dụng." Benjamin Deck quay đầu nhìn về góc phòng, nơi có một viên tham mưu trung niên dáng vẻ chẳng nổi bật chút nào, ném vào giữa đám đông chắc chắn chẳng ai để ý tới. "Yuri, phía các anh phải tăng cường thêm rồi. Nhớ lấy, bất chấp mọi giá cũng phải lấy được tình báo chúng ta cần, hiểu ý tôi chứ?"

Viên tham mưu trung niên gật đầu: "Vâng, thưa bộ trưởng đại nhân, tôi sẽ cố gắng hơn nữa."

Benjamin Deck lại quay đầu nhìn về phía Ivo Joao: "Chủ quản Joao, anh cũng phải giám sát chặt chẽ hơn phần nghiên cứu bên các anh phụ trách. Nói không ngoa, vận mệnh của cả Vương quốc Sack chúng ta, biết đâu đều nằm cả trong nghiên cứu mà các anh đang tiến hành."

Không ít sĩ quan tham mưu trẻ tuổi trong phòng tham mưu đều nhíu mày, ánh mắt nhìn về phía Ivo Joao lộ ra vẻ không phục.

Cái bộ phận nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng do gã này lãnh đạo đã lăn lộn lâu như vậy, đến giờ cũng chẳng có thành quả gì ra hồn, dựa vào đâu mà quân bộ và Nghị viện Vương quốc lại đặc biệt coi trọng bọn họ, đầu tư nhân lực vật lực lớn đến vậy vào đó?

Trong mắt những sĩ quan tham mưu trẻ tuổi này, tuy máy móc ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi trong lời đồn quả thật rất lợi hại, nhưng chưa từng tận mắt chứng kiến, họ chẳng tin chỉ dựa vào vài món máy móc ma thuật quân dụng vỏn vẹn mà có thể quyết định vận mệnh của cả Vương quốc Sack.

Ivo Joao không để ý tới ánh mắt của đám người trẻ tuổi kia, từ tốn cất giọng trầm: "Thưa bộ trưởng đại nhân, tôi hiểu rõ trách nhiệm mình đang gánh vác hơn bất kỳ ai, xin ngài yên tâm."

Benjamin Deck gật đầu, cúi đầu liếc nhìn tấm bản đồ Vương quốc Sack trải trên mặt bàn, trầm ngâm giây lát, đưa tay chỉ vào góc tây nam của bản đồ.

"Tôi sẽ đề nghị lên quân bộ, điều Quân đoàn Linh Quy tới đóng quân ở đây, để đề phòng tộc Elf ở đây thẩm thấu và xâm nhập vào vương quốc. Các anh có ý kiến gì về việc này không?"

Mọi người ngơ ngác nhìn nhau.

Đề phòng đám Elf xông vào tận nhà đương nhiên là điều nên làm, nhưng phái cả Quân đoàn Linh Quy tới đó... thì cũng quá làm quá lên rồi chứ?
