Chương 790: Sự thay đổi của Hứa Dịch

Cách Bộ Tham mưu Quân đội Vương quốc Sack chừng một nghìn cây số, trong vương cung Vương quốc Lanpari, cũng có người đang chú ý tới sự việc xảy ra ở tây nam Vương quốc Sack.
Chỉ có điều người quan tâm khác nhau, nên điểm chú ý về sự việc này cũng khác nhau rất nhiều.
Các sĩ quan tham mưu của Bộ Tham mưu Quân đội Vương quốc Sack chú ý tới thực lực ma pháp kinh người mà Hứa Dịch thể hiện trong sự việc này, chú ý tới việc tộc Elf đã chiếm lấy vùng lãnh thổ thiêng liêng vốn thuộc về Vương quốc Sack, chú ý tới việc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi không hề ra tay, vì thế không cách nào nắm được tin tình báo liên quan.
Còn trong vương cung Vương quốc Lanpari, người quan tâm tới sự việc này từ đầu tới cuối chỉ đặt sự chú ý vào đúng một vấn đề.
"Tại sao Hứa Dịch lại làm như vậy?" Cervini khẽ cau mày, lật lại toàn bộ tin tình báo về sự việc này từ đầu xem lại một lượt, nhưng trong lòng vẫn đầy nghi hoặc.
Cervini quen biết Hứa Dịch đã hơn sáu năm, hai bên tiếp xúc cũng nhiều, cô cảm thấy bản thân đã hiểu khá rõ tính cách của Hứa Dịch.
Nhưng nếu theo những gì cô hiểu về Hứa Dịch trước đây, gặp phải tình huống như thế này, thông thường Hứa Dịch chắc chắn sẽ chọn cách tạm thời lui binh, sau đó thông qua đàm phán với phía Vương quốc Sack, dựa vào hiệp ước ba bên cùng sự khát khao cực độ của Vương quốc Sack đối với phân bón và Máy móc Ma thuật nông nghiệp hiệu Tân Phi mà gây sức ép lên phía Vương quốc Sack, cuối cùng buộc họ phải rút quân.
Làm như vậy không chỉ khiến Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi và tộc Elf không phải chịu bất kỳ tổn thất hay nguy hiểm nào, mà còn có thể chiếm giữ vị thế chính danh, không cho Vương quốc Sack bất kỳ lý do phản đối nào, là một cách làm vô cùng sáng suốt và lý trí.
Với trí tuệ của Hứa Dịch, không thể nào anh lại không nghĩ ra cách làm này.
Vậy mà lần này anh lại giống hệt một kẻ liều lĩnh, thậm chí tự mình xông lên ra tay trực tiếp.
Dù nhờ thực lực hùng mạnh của một Đại pháp sư, anh đã đánh tan quân đội phía Vương quốc Sack mà không gặp bất kỳ trục trặc nào, nhưng làm như vậy thực sự để lại quá nhiều sơ hở.
Không nói gì khác, Vương quốc Sack hoàn toàn có thể lấy danh nghĩa Hứa Dịch tấn công quân đội Vương quốc Sack mà đưa ra cảnh cáo và phản kích tương ứng đối với anh.
Đương nhiên, trên thực tế Vương quốc Sack có thể vì đủ loại e ngại mà không làm như vậy, nhưng cách làm của Hứa Dịch vẫn cho Vương quốc Sack một cái cớ rất tốt.
Sau này Thương hội Tân Phi chắc chắn vẫn sẽ tiếp tục hợp tác sâu rộng nhiều mặt với Vương quốc Sack, việc Hứa Dịch làm như vậy chẳng khác nào dâng tận tay cho Vương quốc Sack một cái thóp, khiến họ có thể chiếm được không ít lợi thế mỗi khi đàm phán với Thương hội Tân Phi về sau.
Hứa Dịch chắc chắn lường trước được hậu quả này, vậy mà anh vẫn làm như thế, đây chính là điều khiến Cervini nghi hoặc nhất.
Cô hiểu Hứa Dịch, biết rất rõ anh không phải một người nông nổi.
Vậy mà Hứa Dịch vẫn làm như thế, ắt hẳn anh có dụng ý sâu xa khác.
Chỉ có điều dù Cervini nghĩ thế nào cũng không đoán ra được dụng ý sâu xa của Hứa Dịch khi làm như vậy là gì.
Nếu liên hệ sự việc này với một loạt việc đã xảy ra trước đó, Cervini phát hiện thời gian gần đây phong cách hành sự của Hứa Dịch dường như đã có sự thay đổi rất rõ rệt.
Trước đây Hứa Dịch xử lý việc gì cũng cố gắng làm cho thật hoàn hảo, đảm bảo cách làm vừa hiệu quả nhất vừa mang lại kết quả tốt nhất, nhờ đó Thương hội Tân Phi luôn có thể hưởng lợi từ đó.
Vì phong cách như vậy, cách làm của Hứa Dịch luôn tỏ ra hơi mềm mỏng, không đủ cứng rắn.
Nhưng thời gian gần đây, trước tiên là Nghị trưởng Nghị viện Công quốc Stan bị thay đổi, tiếp đó Thương hội Tân Phi thông qua Nghị viện Công quốc Stan đưa ra đạo luật kinh người là bãi bỏ lãnh địa tư nhân của quý tộc, và cưỡng chế thi hành.
Không ít quý tộc trong Công quốc Stan bày tỏ phản đối kịch liệt đạo luật này, nếu là trước đây, Hứa Dịch hẳn sẽ cố gắng nghĩ ra một phương án giải quyết mà mọi phía đều chấp nhận được, cố gắng làm sao cho tất cả đều hài lòng.
Nhưng lần này, Hứa Dịch lại trực tiếp phái đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ra tay, một đòn trấn áp mọi ảnh hưởng phản đối, quét sạch toàn bộ những kẻ phản đối đạo luật này trong Công quốc Stan.
Cách làm như vậy chắc chắn tỏ ra có phần bá đạo, nhưng phải thừa nhận rằng cách làm này hiệu quả cực cao, khiến cho đạo luật bãi bỏ lãnh địa tư nhân của quý tộc chấn động dư luận như vậy lại được triển khai suôn sẻ trong Công quốc Stan.
Nếu đổi lại cách làm trước đây của Hứa Dịch, Công quốc Stan hoàn toàn không thể nào thực sự thi hành được đạo luật này.
Đến sự việc lần này, sự bá đạo của Hứa Dịch càng thể hiện trực tiếp, rõ ràng hơn.
Quân chính quy Vương quốc Sack chặn ngay trước mặt, đổi lại là bất cứ ai cũng nên cân nhắc kỹ càng rồi mới quyết đoán.
Vậy mà Hứa Dịch lại trực tiếp xông lên.
Bất luận nhìn từ góc độ nào, đây đều không giống phong cách xử sự nhất quán của Hứa Dịch.
Cervini vẫn luôn hết sức chú ý tới mọi tin tức liên quan tới Hứa Dịch, nên cảm nhận sự thay đổi của anh càng rõ rệt hơn.
Trước đây các tin tức liên quan tới Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, phần lớn là chuyện Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi đạt được hiệp nghị hợp tác ở nơi này nơi kia, với tư cách Hội trưởng, Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi đứng ra.
Còn gần đây, các loại tin tức về Thương hội Tân Phi hầu như đều liên quan tới việc Thương hội Tân Phi đang ra sức đẩy mạnh áp dụng các loại tiêu chuẩn liên quan tới ngành ma pháp công nghiệp do họ quy định.
Trong quá trình đẩy mạnh áp dụng những tiêu chuẩn này, Thương hội Tân Phi thể hiện thái độ vô cùng cứng rắn, hầu như không cho các thương hội khác liên quan tới ngành ma pháp công nghiệp bất kỳ khoảng trống mặc cả nào.
Nếu là trước đây, Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ từ từ thông qua các khía cạnh chi tiết khác để đẩy mạnh tiêu chuẩn của mình, vì trước kia Thương hội Tân Phi vẫn làm như vậy, và hiệu quả rất tốt.
Nhưng lần này Thương hội Tân Phi lại cứng rắn yêu cầu các thương hội Máy móc Ma thuật khác phải tuân thủ, và tuyên bố ai không tuân thủ tiêu chuẩn này coi như tự tuyên bố rút khỏi ngành ma pháp công nghiệp.
Với địa vị mạnh mẽ hiện tại của Thương hội Tân Phi trong ngành ma pháp công nghiệp, cách nói này chẳng khác nào một lời đe dọa trần trụi, mà các thương hội khác lại không thể không nghe theo.
Chỉ có điều cách làm như vậy vẫn có sự khác biệt so với phong cách làm việc nhất quán của Hứa Dịch, là người hiểu Hứa Dịch nhất trong Vương quốc Lanpari, Cervini có thể cảm nhận sâu sắc sự chuyển biến trong tính cách của Hứa Dịch qua những cách làm này của Thương hội Tân Phi.
Nhưng Cervini không hiểu tại sao Hứa Dịch lại có sự chuyển biến như vậy.
Hơn nữa cô cũng không biết sự thay đổi của Hứa Dịch là tốt hay xấu, nên điều cô có thể làm chỉ là ứng phó với sự chuyển biến gần như đột ngột này.
"Cốc cốc——"
Tiếng gõ cửa vang lên, cắt ngang dòng suy nghĩ của Cervini.
Cô chạm nhẹ vào nút bấm trên bàn, cánh cửa lớn tự động mở ra, thị nữ Hathaway bế một đứa trẻ sơ sinh chừng nửa tuổi bước vào.
Cervini lập tức lộ ra nụ cười phát tự đáy lòng, đứng dậy đón lấy đứa bé từ tay Hathaway, dùng động tác còn khá vụng về để bế nó, sau đó hỏi Hathaway: "Nó đói rồi à?"
"Vâng, Vương tử Điện hạ vừa ngủ dậy, giờ chắc là đói rồi ạ." Hathaway đáp.
"Vậy tốt, ta cũng nhân tiện nghỉ ngơi một chút, đến cho nó bú."
Cervini bế đứa bé ngồi xuống, cởi cúc áo, đưa đầu đứa bé sát vào bên bầu ngực đầy đặn của mình.
Đứa bé thuần thục lạ thường ngậm chặt lấy đầu vú, ra sức bú lấy bú để.
Dù đã tận mắt chứng kiến không biết bao nhiêu lần, nhưng mỗi lần thấy Nữ vương Bệ hạ cho con bú, Hathaway vẫn cảm thấy trong lòng có chút kỳ lạ.
Đây rõ ràng là Nữ vương Bệ hạ đường đường của Vương quốc Lanpari, là người đang cai quản cả một Vương quốc Lanpari rộng lớn.
Là một nhân vật siêu cấp mà chỉ cần dậm chân cũng khiến cả Vương quốc Lanpari rung chuyển, vậy mà cô vẫn giống như một người mẹ bình thường trong gia đình thường dân, tự tay cho con mình bú, thật khiến người ta thấy lạ lùng.
Kỳ thực chỉ cần Cervini muốn, cô có thể tìm cả đống người đến cho vị Vương tử cao quý của Vương quốc Lanpari này bú sữa, chỉ có điều cô không muốn làm vậy, mà chọn cách tự mình nuôi dưỡng.
"Còn việc gì khác không?" Cervini bỗng hỏi.
"Dạ có." Hathaway thu hồi những suy nghĩ lan man, gật đầu đáp: "Bá tước Satsuma đại nhân đã đang chờ ở ngoài, Bệ hạ ngài định khi nào triệu kiến ngài ấy ạ?"
"Đương nhiên là sau khi cho bú xong, cứ để ông ấy chờ trước đã." Cervini phất tay.
"Vâng, vậy con đi thông báo cho Bá tước Satsuma."
"Không cần đâu, lát nữa ta cho nó bú xong, ngươi bế đi, rồi tiện thể thông báo cho bá tước."
"Vâng ạ."
Hathaway gật đầu, đến bên cạnh Cervini, sẵn sàng đón lấy đứa bé bất cứ lúc nào.
Nhìn đứa bé bú gần như dùng hết sức lực toàn thân, Hathaway không nhịn được khẽ thở dài.
"Bệ hạ, Vương tử Điện hạ quả thực ngày càng giống ngài ấy hơn."
Cervini ngẩng đầu liếc qua một cái, lạnh nhạt nói: "Loại lời này sau này không được nói nữa."
Hathaway trong lòng giật mình, vội vàng bịt miệng lại, lắc đầu lia lịa.
Chốc lát sau, đứa bé cuối cùng cũng bú xong, Cervini lập tức giao nó cho Hathaway, đồng thời dặn dò gọi Bá tước Satsuma vào.
Khi Hathaway bế đứa bé rời khỏi thư phòng riêng rộng lớn của Nữ vương Bệ hạ, không nhịn được ngoái đầu nhìn Cervini một cái, lại thấy cô đã cúi đầu đang phê duyệt thứ gì đó, không khỏi lắc đầu.
Rốt cuộc Nữ vương Bệ hạ có yêu thương Vương tử Điện hạ hay không?
Nếu là yêu thương, tại sao cô luôn không chịu dành thêm thời gian ở bên Vương tử Điện hạ?
Nhưng nếu nói là không yêu thương, vậy tại sao cô lại kiên quyết tự mình cho nó bú?
Khoảng mười phút sau khi Hathaway rời khỏi thư phòng, tiếng gõ cửa lại vang lên.
Cervini nhấn nút điều khiển, cánh cửa lớn tự động mở ra, bóng dáng có phần cao lớn của Bá tước Sean Satsuma bước vào.
Cervini liếc nhìn ông một cái, khẽ "ơ" lên một tiếng.
"Bá tước Satsuma, sắc mặt ngài có vẻ không tốt lắm."
Bá tước Satsuma hành lễ với Cervini, không đáp ngay mà trầm ngâm một lát, rồi mới gật đầu đáp: "Vâng, Bệ hạ, thần đang bị vài vấn đề làm phiền lòng, nên tâm trạng không được tốt."
"Ồ? Vấn đề gì vậy?"
"Mời Bệ hạ xem qua." Bá tước Satsuma đưa qua một bản báo cáo.
Cervini đón lấy xem một lúc, nụ cười nhàn nhạt vốn còn trên mặt dần dần biến mất.
Sau khi xem hết bản báo cáo, Cervini lật tìm trong đống văn kiện chất cao như núi trên bàn, lấy ra ba bản tài liệu đưa cho Bá tước Satsuma.
"Ngài xem qua những thứ này trước đã."
Bá tước Satsuma ngạc nhiên đón lấy, lướt qua sơ lược, đôi lông mày rậm nhíu chặt lại.
"Hóa ra không chỉ mỗi thành Cerwell chúng ta xuất hiện tình trạng tăng trưởng thu nhập tài chính chững lại, thậm chí trực tiếp sụt giảm."
"Đúng vậy, đây là hiện tượng phổ biến. Nếu không có bất kỳ cải thiện nào, e rằng sẽ ảnh hưởng tới thu nhập tài chính cả năm."
Bá tước Satsuma liếc nhìn Cervini một cái, ánh mắt phức tạp, chốc lát sau, trầm giọng nói: "Bệ hạ, ngài có biết không? Thương hội Tân Phi đã âm thầm ký hiệp ước với Công quốc Delac, sẽ đầu tư xây dựng hai nhà máy sản xuất Máy móc Ma lực nông nghiệp trong Công quốc Delac."
Cervini mở to mắt, ra vẻ không dám tin.
Ngay cả trong Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi cũng chưa từng hợp tác với Vương quốc Lanpari xây dựng dự án hợp tác nặng ký như nhà máy sản xuất Máy móc Ma lực nông nghiệp, vậy tại sao lại chọn đặt ở Công quốc Delac?
Trong lúc chấn động, Cervini còn cảm thấy một luồng lửa giận trào lên tận đáy lòng, thiêu đốt khiến chút xót xa trong lòng càng thêm đau nhói.
