Chương 791: Tình yêu đích thực

Hứa Dịch đương nhiên không thể cứ mãi ở lại vùng lãnh địa mà tộc Moon Shadow vừa giành được từ tay Vương quốc Sack để chờ đợi, vì còn rất nhiều việc đang chờ anh xử lý.
Nhưng trước khi rời đi, anh để lại hai trăm hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà mình mang theo.
Dựa vào sức chiến đấu mạnh mẽ của đội hộ vệ, phối hợp cùng lính rừng của tộc Moon Shadow, đủ sức ứng phó với không quá năm nghìn binh sĩ bình thường của Vương quốc Sack.
Đương nhiên, nếu Vương quốc Sack phản ứng dữ dội bất thường trước sự việc này, Hứa Dịch cũng đã dặn dò trước với Filson, đội trưởng lính rừng tộc Moon Shadow ở lại đây, rằng một khi phán đoán không thể chống đỡ nổi, đừng do dự, lập tức chọn cách rút lui.
Nơi này cách hoang nguyên Hemi không xa, chỉ cần rút vào hoang nguyên Hemi, bất luận là tiến về phía đông vào thành Hemi, hay lui về phía tây vào cảng Hemi, đều có thể đảm bảo an toàn cho họ.
Sau khi dặn dò xong những việc này, Hứa Dịch vốn định trực tiếp quay về Công quốc Stan, nhưng không ngờ khi đi ngang qua thành Hemi, lại bất ngờ gặp Bá tước Rivel vội vã chạy tới đây.
Bá tước Rivel là chuyên trình tới thành Hemi chờ Hứa Dịch trở về, ông mang theo một bức thư riêng từ Nữ vương Cervini Bệ hạ.
Sau khi xem qua bức thư, Hứa Dịch chỉ do dự chốc lát, liền quyết định cùng Bá tước Rivel tới thành Anweimar, tiếp nhận triệu kiến của Nữ vương Cervini Bệ hạ.
Quãng đường từ thành Hemi tới thành Anweimar hơn sáu trăm cây số, nhưng nhờ tốc độ cao của xe hơi ma lực cùng sự tiện lợi của mạng lưới giao thông đường bộ phủ khắp Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch và Bá tước Rivel xuất phát từ sáng sớm, tới xế chiều gần lúc hoàng hôn đã tới nơi thành Anweimar.
"Hội trưởng Hứa, ngài đã lâu không tới thành Anweimar rồi nhỉ?" Bá tước Rivel bỗng hỏi Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhìn qua cửa sổ xe một cái về phía bức tường thành Anweimar còn khá quen thuộc ở đằng xa, ngẫm nghĩ kỹ, phát hiện Bá tước Rivel nói đúng thật.
Lần trước anh tới thành Anweimar còn là lúc Cervini vừa sinh con, sau đó tuy anh chạy đông chạy tây, thường xuyên rời khỏi Công quốc Stan, nhưng cơ hội tới thành Anweimar thì lại chưa có lấy một lần.
Mà nếu đẩy mốc thời gian lùi về xa hơn nữa, sẽ phát hiện kể từ khi Cervini lên ngôi vương, số lần anh tới thành Anweimar ngày càng ít, tiếp xúc trực tiếp với Cervini cũng ngày càng thưa, cách liên lạc nhiều nhất giữa hai người ngược lại lại là thông qua thư từ.
Tuy Hứa Dịch quả thực có phần cố ý làm như vậy, nhưng ngẫm lại như thế, vẫn thấy rõ số lần anh gặp mặt Cervini thực sự quá ít.
Chẳng trách trước đây trong thư Cervini mong Hứa Dịch tới thành Anweimar gặp mình lại mang theo chút u sầu nhàn nhạt, e rằng cũng là vì đã cảm nhận được điều gì đó từ hành vi của Hứa Dịch.
Nghĩ tới đây, trong lòng Hứa Dịch dấy lên chút áy náy và hối hận.
Trước đây anh cố ý giảm bớt tiếp xúc với Cervini là vì e ngại thân phận của hai bên, sợ tiếp xúc nhiều sẽ khiến mối quan hệ giữa hai người pha lẫn những thứ mà anh không muốn pha lẫn vào, làm vấy bẩn mối quan hệ vốn dĩ còn thuần khiết giữa anh và Cervini.
Nhưng giờ nghĩ lại, anh phát hiện cách làm của mình trên thực tế là sai lầm lớn.
Thân phận của anh và Cervini đã xác định, không thể thay đổi.
Vậy thì chỉ cần hai bên tiếp tục qua lại, chắc chắn sẽ pha lẫn vào những thứ có liên quan tới thân phận của cả hai, căn bản không cách nào tránh khỏi.
Muốn hoàn toàn tránh khỏi những thứ này, chỉ có một khả năng duy nhất, đó là cắt đứt hoàn toàn quan hệ qua lại với Cervini.
Nhưng điều này rõ ràng là không thể.
Đừng nói Thương hội Tân Phi hiện đang liên hệ chặt chẽ với Vương quốc Lanpari, ngay cả chỉ riêng mối quan hệ bạn bè cá nhân giữa anh và Cervini, Hứa Dịch cũng không muốn cắt đứt hoàn toàn qua lại với Cervini.
Vì vậy sau khi nghĩ thông suốt điểm này, Hứa Dịch liền cảm thấy cách làm trước đây của mình không chỉ sai lầm lớn, mà còn quá ngu ngốc.
Anh dựa vào đâu mà lại thiếu tự tin đến vậy trong việc duy trì mối quan hệ bình thường với Cervini?
Cho dù hai bên vì thân phận của mỗi người mà không thể tránh khỏi việc pha lẫn vào đó vài sắc thái qua lại đặc biệt, nhưng Hứa Dịch hoàn toàn có thể cố gắng tách bạch những thứ đó ra, phân định rõ ràng việc công việc tư, vừa duy trì quan hệ qua lại riêng tư giữa hai người, vừa duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari.
Cho dù sau này Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari có xảy ra mâu thuẫn gì đi nữa, điều đó cũng không ảnh hưởng tới tình bạn riêng tư giữa anh và Cervini.
Hứa Dịch có niềm tin rằng bản thân có thể làm được những điều này, cũng có niềm tin vào Cervini.
Đương nhiên, nếu thực sự không làm được, thì chứng tỏ năng lực bản thân anh chưa đủ, chẳng thể trách ai khác.
Hơn nữa dù sao đi nữa, cũng tốt hơn nhiều so với việc anh cố ý giảm bớt qua lại với Cervini như hiện tại.
"Ừm, quả thực đã lâu không tới rồi. Nói ra thì... tôi chỉ gặp Vương tử Điện hạ đúng một lần lúc vừa chào đời, tính thời gian thì giờ nó cũng đã hơn nửa tuổi rồi nhỉ? Thế nào, Bá tước Rivel, ngài đã gặp Vương tử Điện hạ chưa? Bây giờ nó lớn thành thế nào rồi?" Hứa Dịch hỏi ngược lại Bá tước Rivel.
Nghe Hứa Dịch hỏi tới Vương tử Điện hạ, ánh mắt Bá tước Rivel nhìn anh có chút kỳ lạ, ngừng lại một chút mới đáp: "Tôi cũng chỉ gặp Vương tử Điện hạ một lần vào hai tháng trước, khi trở về thành Anweimar diện kiến Nữ vương Bệ hạ, trông nó rất khỏe mạnh hoạt bát."
"Ồ? Không biết nó có giống Cervini không nhỉ, nếu giống thì lớn lên chắc chắn sẽ là một vị Vương tử Điện hạ vô cùng anh tuấn." Hứa Dịch cười nói.
Khóe miệng Bá tước Rivel không nhịn được giật giật một cái.
Vị Hội trưởng Hứa này, ông ta có phải cố ý nhắc tới đề tài này không?
Thời gian gần đây, trong giới quý tộc Vương quốc Lanpari đang lan truyền một tin đồn, rằng cha ruột của Vương tử Điện hạ chính là vị Hội trưởng Hứa trước mắt đây!
Trước đây Bá tước Rivel còn tỏ ý coi thường tin đồn này, nhưng lần trước diện kiến Nữ vương Bệ hạ, ông đã ngắm nghía kỹ Vương tử Điện hạ, khi đó đã phát hiện nét mày mắt của Vương tử Điện hạ có vài phần giống Hứa Dịch.
Còn bây giờ nghe Hứa Dịch nhắc tới đề tài này, Bá tước Rivel nghiêm túc ngắm nghía gương mặt Hứa Dịch, đồng thời hồi tưởng lại Vương tử Điện hạ mà mình từng thấy, phát hiện hai gương mặt này ngày càng giống nhau.
"Chẳng lẽ tin đồn đó lại là thật?" Trong lòng Bá tước Rivel xoay chuyển suy đoán khiến ông cảm thấy vô cùng chấn động này, trong lòng dấy lên cảm giác hoang đường đậm đặc.
Ông đã đoán không biết bao nhiêu lần về việc người tình mà Nữ vương Bệ hạ có thể đang giấu kín là ai, nhưng chưa bao giờ nghĩ tới, hóa ra lại là Hứa Dịch!
Đương nhiên, kỳ thực nếu nhìn từ góc độ bàn luận nghiêm túc, suy đoán này thực ra rất có khả năng là thật.
Ai cũng biết, khi còn là Vương nữ Điện hạ, Nữ vương Bệ hạ đã tiếp xúc mật thiết với Hứa Dịch, và không chỉ một lần bày tỏ sự tán thưởng của mình đối với Hứa Dịch, việc có tình ý với anh cũng coi như bình thường.
Hơn nữa sau khi Nữ vương Bệ hạ lên ngôi, Thương hội Tân Phi dưới quyền Hứa Dịch cũng dần phát triển lớn mạnh, trở thành một thế lực hùng mạnh đủ sức ảnh hưởng tới cục diện của mấy quốc gia xung quanh.
Nếu có thể duy trì quan hệ tốt đẹp với Hứa Dịch, thì có thể khiến Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi luôn giữ được mối quan hệ hợp tác tốt đẹp.
Chỉ cần Vương quốc Lanpari có thể nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ Thương hội Tân Phi, thì tin rằng chẳng bao lâu nữa, Vương quốc Lanpari sẽ trở thành quốc gia hùng mạnh nhất trong số các nước xung quanh.
Tuy suy đoán như vậy có phần bất kính với Nữ vương Bệ hạ, nhưng chính vì như thế, mới có thể giải thích được tại sao Nữ vương Bệ hạ lại làm ra chuyện kinh người là mang thai trước hôn nhân, mà lại không tiết lộ với bất kỳ ai cha của Vương tử Điện hạ là ai.
Vì Hứa Dịch đã có vợ, Nữ vương Bệ hạ cô ấy... nói nghiêm túc thì kỳ thực là người thứ ba...
Bá tước Rivel nghiêm túc quan sát biểu cảm trên mặt Hứa Dịch, không thể nhìn ra bất kỳ điều gì khác thường trên gương mặt anh.
Điều này khiến ông cảm thấy vô cùng kỳ lạ.
Cho dù Hứa Dịch có tâm cơ sâu khó lường tới đâu, nhưng anh căn bản không cần thiết phải đột nhiên nhắc tới Vương tử Điện hạ trước mặt mình, rồi cố ý diễn ra màn kịch như vậy, vì điều này căn bản chẳng có ý nghĩa gì.
Vậy thì cách giải thích duy nhất, chính là Hứa Dịch căn bản không biết chuyện này.
Nhưng nếu điều này là thật, thì sự thật quả thực quá kinh người.
Nghĩ tới khả năng này, Bá tước Rivel thậm chí không nhịn được biến sắc mặt.
Giả như suy đoán trước đó về Nữ vương Bệ hạ là thật, mà hiện giờ Hứa Dịch lại thực sự không biết chuyện này, thì chỉ có thể chứng minh Nữ vương Bệ hạ dành cho Hứa Dịch một tình yêu đích thực, mới làm ra chuyện nông nổi mà chỉ những cô gái mới lớn tuổi dậy thì mới làm.
Nhưng tình yêu đích thực ư?
Biểu cảm trên gương mặt Bá tước Rivel trở nên vô cùng kỳ quái.
Hứa Dịch là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi hùng mạnh đủ sức ảnh hưởng tới cục diện các nước xung quanh, không biết có bao nhiêu người phụ nữ sẵn lòng chủ động lao vào vòng tay anh.
Còn Nữ vương Cervini Bệ hạ là chủ nhân của cả một Vương quốc Lanpari, trong tay nắm giữ vận mệnh của toàn bộ Vương quốc Lanpari, hơn nữa còn là nhân vật quan trọng mà chỉ cần một cử động tùy tiện cũng có thể ảnh hưởng tới cả Vương quốc Lanpari.
Giữa hai người như thế này, bàn chuyện tình yêu đích thực làm gì chứ...
"Sao vậy? Có gì không ổn à?"
Hứa Dịch nhận ra sự thay đổi biểu cảm trên gương mặt Bá tước Rivel, không nhịn được hỏi một cách kỳ lạ.
Anh chỉ hỏi thăm tình hình của Vương tử Điện hạ mà thôi, sao Bá tước Rivel lại có vẻ mặt kỳ lạ như thấy ma vậy?
"A? A... không, không có gì..." Bá tước Rivel giật mình tỉnh lại, vội vàng phất tay, gượng cười nói: "Tôi chỉ đột nhiên nghĩ tới một chuyện, cảm thấy cần phải hỏi rõ ngài Hội trưởng Hứa."
"Chuyện gì vậy?" Hứa Dịch càng thấy kỳ lạ hơn.
Suốt cả chặng đường này họ đã ở bên nhau tới tám, chín tiếng đồng hồ, có vấn đề gì thì sao không hỏi từ trước, tại sao lại nhất định phải đợi đến khi sắp vào thành Anweimar mới hỏi?
"Ừm... Hội trưởng Hứa, nghe nói... Thương hội Tân Phi các ngài đã đạt được hiệp nghị với Công quốc Delac, định đầu tư xây dựng hai nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp trong Công quốc Delac?"
Hứa Dịch khẽ nheo mắt.
Anh không thấy lạ khi Bá tước Rivel biết chuyện này, vì Quận chúa Caroline đã ở lại Công quốc Stan tới gần một tháng mới rời đi, chuyện này không thể giấu được ai.
Hơn nữa Hứa Dịch cũng không định giấu chuyện này, nên việc bị lộ ra ngoài cũng không có gì lạ.
Điều khiến anh thấy lạ là tại sao câu hỏi này lại do Bá tước Rivel đưa ra, chứ không phải Cervini đích thân hỏi như anh dự đoán.
Suy nghĩ một chút, Hứa Dịch gật đầu đáp: "Đúng vậy, nếu không có gì bất ngờ, tháng sau hai nhà máy này sẽ chính thức bắt đầu xây dựng, cuối năm đưa vào sản xuất."
"Gấp gáp vậy sao?" Bá tước Rivel lại hỏi.
"Cũng gần như vậy, vì việc xây dựng hai nhà máy này vốn dĩ là để chuẩn bị cho phía Đế quốc Malo, nên càng nhanh càng tốt, càng chuẩn bị sớm càng tốt." Hứa Dịch đáp.
Nghe Hứa Dịch buột miệng nhắc tới cái tên Đế quốc Malo, Bá tước Rivel sững người.
Tuy tin tức tình báo cho thấy trước đây khi Quận chúa Caroline tới Công quốc Stan, bên cạnh có một người đàn ông quý tộc trung niên thân phận không rõ đi theo, nhưng không ai biết người đàn ông quý tộc trung niên này rốt cuộc làm gì.
Bây giờ qua việc Hứa Dịch chủ động tiết lộ, mới biết hóa ra ông ta đến từ Đế quốc Malo!
Hơn nữa xét theo ý tứ trong lời nói của Hứa Dịch, e rằng Thương hội Tân Phi đã liên hệ được với phía Đế quốc Malo, thậm chí đã đạt được hợp tác!
Đây rõ ràng là một tin tức vô cùng quan trọng, vậy mà Hứa Dịch lại nói ra một cách dễ dàng như vậy.
Sau khi sững người một chút, trong lòng Bá tước Rivel trào lên một trận vui mừng khôn xiết.
Dựa theo sự hiểu biết của ông về Hứa Dịch, đã chủ động tiết lộ tin tức này, thì rất có khả năng đại diện cho việc tin tức này cũng sẽ tạo ra mối liên hệ với Vương quốc Lanpari.
Mà trong những mối liên hệ tưởng chừng không đáng chú ý này, rất có thể ẩn chứa vô số cơ hội cả trong và ngoài dự liệu.
