Chương 793: Ba dự án hợp tác

Đầu tháng Mười, Thương hội Tân Phi bất ngờ công bố ra bên ngoài sẽ triển khai hợp tác với phía Vương quốc Lanpari trên ba dự án.

Dự án hợp tác thứ nhất liên quan đến tháp tín hiệu ma lực.

Theo thỏa thuận đã ký kết giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, giai đoạn đầu Thương hội Tân Phi sẽ dựng hơn một trăm tháp tín hiệu ma lực trong lãnh thổ Vương quốc Lanpari, phối hợp cùng năm mươi tháp tín hiệu ma lực mà Thương hội Tân Phi sắp dựng trên hoang nguyên Hemi, tạo thành một tuyến truyền tín hiệu sóng ma lực nối liền từ căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan chạy suốt tới kinh đô Anweimar.

Theo thông tin Thương hội Tân Phi tiết lộ, chỉ cần tuyến truyền tín hiệu này xây xong, về mặt lý thuyết, dù đang ở căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, người ta vẫn có thể dùng hộp liên lạc ma pháp để trò chuyện với người ở thành Anweimar cách xa gần nghìn cây số.

Nhưng cùng lúc đó Thương hội Tân Phi cũng công bố thêm một chuyện khác, đó là do hạn chế của công nghệ nghiên cứu tín hiệu sóng ma lực hiện tại, loại liên lạc đường dài này vẫn chưa thể mở rộng cho đại chúng sử dụng, vì vậy sau khi tuyến này xây xong, nó chỉ phục vụ cho cuộc trò chuyện giữa một số nhân vật giới hạn mà thôi.

Tuy Thương hội Tân Phi không đưa ra lời giải thích rõ ràng, nhưng tất cả mọi người đều đoán rằng tuyến truyền tín hiệu sóng ma lực này — thứ mà Thương hội Tân Phi cũng gọi là tuyến thông tin liên lạc — e rằng chủ yếu là để Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi và Nữ vương Cervini Bệ hạ của Vương quốc Lanpari tiện bề trò chuyện với nhau.

Nhưng chỉ để dựng một mạch mà đã dựng liền một trăm năm mươi tòa tháp tín hiệu ma lực, riêng khoản đầu tư dự kiến mà Thương hội Tân Phi công bố đã lên tới bốn triệu đồng vàng, vậy mà chỉ để tiện cho Hứa Dịch và Nữ vương Cervini Bệ hạ nói chuyện với nhau, thì cũng quá xa xỉ.

Hơn nữa, khác với những chuyện tầm phào mà dân thường quan tâm, trong Vương quốc Lanpari cũng có không ít người lôi lại chuyện Thương hội Tân Phi từng gặp trở ngại khi triển khai tháp tín hiệu ma lực ở Công quốc Stan, cuối cùng thậm chí phải điều động đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trấn áp mới dẹp được các lãnh chúa quý tộc phản đối, từ đó phản đối dự án hợp tác này giữa Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi.

Sở dĩ các lãnh chúa quý tộc trong Công quốc Stan phản đối việc Thương hội Tân Phi dựng tháp tín hiệu ma lực trên lãnh địa của mình, là vì họ lo ngại những tòa tháp tín hiệu ma lực này giống với những Tháp Ma pháp khét tiếng có khả năng khống chế tư tưởng con người từng tồn tại trên đại lục này mấy nghìn năm trước.

Tuy Thương hội Tân Phi đã ra sức giải thích, khẳng định tháp tín hiệu ma lực và những Tháp Ma pháp kia hoàn toàn không phải một thứ, căn bản không sở hữu năng lực đáng sợ như vậy, nhưng vẫn không thể khiến người ta hoàn toàn tin phục.

Sau khi vài tờ báo trong Công quốc Stan đưa tin về chuyện này, tiếng nói phản đối lập tức lớn hẳn lên trong nội bộ vương quốc.

Thế nhưng vài ngày sau đó, Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari thông qua Nhật báo Anweimar và Tuần báo Lanpari phát biểu tuyên bố, khẳng định Hiệp hội Pháp sư đã tiến hành một cuộc kiểm định chi tiết đối với những tháp tín hiệu ma lực mà Thương hội Tân Phi sắp dựng trong Vương quốc Lanpari, xác nhận pháp trận khắc trên tháp tín hiệu ma lực chỉ là pháp trận cấp bốn tầm thường, hơn nữa còn là pháp trận nguyên tố hết sức bình thường, không hề sở hữu năng lực khống chế lòng người đáng sợ nào, chẳng liên quan gì tới loại Tháp Ma pháp mà mọi người lo sợ.

Cùng lúc đó, vài vị Đại pháp sư trong nội bộ Vương quốc Lanpari, trong đó có Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư — Đại pháp sư Parmes Allen — cùng Đại pháp sư Eisenka, khi trả lời phỏng vấn của Tuần báo Lanpari đều khẳng định rõ ràng rằng họ vẫn luôn quan tâm theo dõi mọi động thái của Thương hội Tân Phi trong Vương quốc Lanpari, và xét trên lợi ích của vương quốc, họ cũng sẽ tiến hành giám sát ở một mức độ nhất định.

Cả hai người cùng khẳng định, cho tới thời điểm hiện tại, Thương hội Tân Phi vẫn luôn chuyên tâm vào việc xây dựng và phổ cập Máy móc Ma thuật, tuyệt đối không có bất kỳ ý đồ hay hành động nào nhằm khống chế lòng người, hơn nữa Thương hội Tân Phi từ trước đến nay luôn ủng hộ Vương quốc Lanpari, vì thế mọi người hoàn toàn không cần lo lắng quá mức.

Ngược lại, khi nhắc tới những người tỏ ra nghi ngờ việc dựng tháp tín hiệu ma lực, cả hai đồng thanh bác bỏ, cho rằng đó hoàn toàn là kiểu "lấy bụng tiểu nhân đo lòng quân tử".

Sự hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, trong lúc mang lại nguồn lợi khổng lồ cho Thương hội Tân Phi, cũng đồng thời thúc đẩy sự phát triển vượt bậc của Vương quốc Lanpari, khiến vô số người trong vương quốc được hưởng lợi.

Điều này có thể thấy rõ qua sự cải thiện rõ rệt trong đời sống của người dân Vương quốc Lanpari mấy năm gần đây.

Hơn nữa, cả hai người còn cùng đưa ra một quan điểm hoàn toàn mới, cho rằng sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã dẫn dắt một trào lưu hoàn toàn mới, đó là sẽ đưa cả đại lục bước vào một kỷ nguyên Máy móc Ma thuật hoàn toàn mới, sau này đời sống của con người trên đại lục này chắc chắn sẽ chịu ảnh hưởng vô sở bất tại từ đủ loại Máy móc Ma thuật.

Trong trào lưu như vậy, điều con người cần làm không phải là cự tuyệt, mà là nỗ lực chuyển đổi tư duy, tích cực đón nhận.

Đối với thái độ của Hiệp hội Pháp sư cùng hai vị Đại pháp sư, dù có rất nhiều người cho rằng Hiệp hội Pháp sư và hai vị Đại pháp sư này đều có quan hệ mật thiết với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, hai bên còn dính líu rất nhiều lợi ích, nên kết luận họ đưa ra không đáng tin.

Nhưng dù sao Hiệp hội Pháp sư và hai vị Đại pháp sư vẫn nắm giữ uy quyền vô song về mặt ma pháp trong Vương quốc Lanpari, một khi họ đã nói không có vấn đề gì, thì tức là không có vấn đề gì, bất kỳ lời phản bác nào của ai khác cũng đều vô nghĩa.

Thế là Nghị viện Vương quốc Lanpari rất nhanh tuyên bố ra bên ngoài rằng Vương quốc Lanpari đã bắt đầu tiến hành chuẩn bị cho dự án hợp tác này với Thương hội Tân Phi, dự kiến sẽ hoàn thành toàn bộ tuyến thông tin liên lạc trước cuối năm sau.

Dự án hợp tác thứ hai thì không liên quan đến việc chế tạo Máy móc Ma thuật cụ thể, mà là Thương hội Tân Phi hợp tác cùng Vương quốc Lanpari, cùng mở học viện.

Những học viện này dĩ nhiên không phải là học viện ma pháp, mà tương tự Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar, chuyên đào tạo kiến thức liên quan tới Máy móc Ma thuật.

Theo số liệu được công bố, phía Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari dự kiến trong ba năm sẽ xây dựng xong mười bảy Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp trong nội địa Vương quốc Lanpari, phủ sóng gần như toàn bộ vương quốc, để bất kỳ ai muốn theo nghề công nghiệp ma pháp cũng có thể chọn một học viện để theo học.

Và giống như Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar, mười bảy học viện mới mở này cũng áp dụng một số biện pháp miễn giảm học phí nhất định, bảo đảm những học viên có hoàn cảnh kinh tế bình thường cũng có thể yên tâm học tập tại học viện.

Trong những biện pháp này, ngoài việc chính quyền Vương quốc Lanpari trợ cấp một phần, còn có cách làm tương tự như trước đây Thương hội Tân Phi từng áp dụng tại Học viện Ma pháp Nam tước Rickto và Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp thành Bontar, đó là học viên có thể ký hợp đồng với thương hội tương ứng, để thương hội đó chi trả học phí, thậm chí cả sinh hoạt phí trong thời gian học tại học viện cho họ, điều kiện đi kèm là sau khi tốt nghiệp bắt buộc phải làm việc cho thương hội đã ký hợp đồng đó.

Tuy điều khoản này không giới hạn riêng cho Thương hội Tân Phi, mà chỉ tùy học viên tự nguyện, có thể ký hợp đồng với bất kỳ thương hội Máy móc Ma thuật nào, nhưng ai cũng biết, với cùng điều kiện, bất kỳ học viên nào e rằng cũng sẽ ưu tiên chọn Thương hội Tân Phi.

Mà các thương hội khác trong Vương quốc Lanpari hiển nhiên cũng nhìn rõ điều này, sau khi Nghị viện Vương quốc công bố dự án hợp tác này, liền có hơn ba mươi thương hội thông qua báo chí các nơi tuyên bố sẵn lòng cung cấp điều kiện đủ ưu đãi cho những học viên thi đỗ vào các Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp này.

Thậm chí có vài thương hội còn thẳng thắn niêm yết giá, đưa ra con số đồng vàng rõ ràng để thể hiện thành ý của mình.

Có thể nói, mười bảy Học viện Đào tạo Kỹ năng Công nghiệp Ma pháp còn chưa kịp mở, cuộc tranh giành những học viên còn chưa từng tồn tại bên trong đã diễn ra sôi nổi.

Cũng đành chịu, ai bảo Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi từng nói một câu.

"Trong thời đại công nghiệp ma pháp, kỹ thuật mới là sức sản xuất số một, nhân tài là tất cả."

Để tranh giành những nhân tài tương lai này, việc bỏ ra thêm chút chi phí dĩ nhiên chẳng đáng là bao.

Dự án hợp tác thứ ba lại không chỉ giới hạn trong hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, thực ra nói cho nghiêm túc, dự án này do phía Vương quốc Lanpari chủ đạo, đối tượng hợp tác chính là Thương hội Amli.

Dự án này là một quy hoạch xây dựng đường bộ cực kỳ đồ sộ.

Theo một phần kế hoạch mà Nghị viện Vương quốc Lanpari công bố với Tuần báo Lanpari, trong năm năm tới phía Vương quốc Lanpari sẽ tiến hành nâng cấp bổ sung sâu rộng hơn nữa cho mạng lưới giao thông đường bộ trong vương quốc.

Ngoài việc tiếp tục rải đường mới, phấn đấu để mỗi thị trấn trong vương quốc đều được đường bộ kết nối, còn phải nâng cấp lại những con đường vốn có.

Cùng với sự phát triển ngày một mạnh mẽ của Vương quốc Lanpari, những con đường hai làn xe vốn phổ biến nhất trước đây đã dần không còn đáp ứng nổi nhu cầu vận tải ngày càng cấp bách.

Vài tuyến đường chính nối thành Bontar và thành Anweimar cùng hành tỉnh đông bắc hiện nay thậm chí đã thường xuyên xảy ra tình trạng ùn tắc, ảnh hưởng nghiêm trọng tới hiệu suất giao thông.

Vì vậy Nghị viện Vương quốc Lanpari, theo chỉ thị của Nữ vương Cervini Bệ hạ, sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng, đã quyết định nâng cấp toàn bộ đường bộ trong vương quốc, mở rộng gấp đôi tất cả các tuyến đường chính, nâng cấp lên thành bốn làn xe, thậm chí riêng con đường nối thành Bontar và thành Anweimar sẽ phải một lần nâng cấp thẳng lên tám làn xe cực kỳ khoa trương.

Công trình này dự kiến tổng đầu tư lên tới ba nghìn năm trăm vạn đồng vàng, dù ngân sách tài chính của Vương quốc Lanpari hiện nay đang tăng dần theo từng năm, năm ngoái thậm chí đã vượt qua con số đáng kinh ngạc là một nghìn vạn đồng vàng, nhưng rõ ràng vẫn không thể kham nổi khoản chi tiêu khổng lồ như vậy.

Vì thế phần lớn khoản đầu tư cho công trình này sẽ đổ lên đầu các hành tỉnh và những thành phố tương ứng trong nội bộ vương quốc.

Nguyên nhân chủ yếu khiến kế hoạch nâng cấp đường giữa thành Bontar và thành Anweimar biến thành con số tám làn xe đáng kinh ngạc, đơn giản chỉ vì thành Bontar có tiền...

Còn về vai trò của Thương hội Tân Phi trong dự án hợp tác này, chủ yếu là phụ trách cung cấp các loại vật liệu và Máy móc Ma thuật công trình.

Vì thế Thương hội Tân Phi còn tuyên bố sẽ hợp tác góp vốn cùng phía Vương quốc Lanpari, xây dựng ba nhà máy chế biến xi măng cùng một xưởng chế tạo Máy móc Ma thuật công trình ngay trong nội địa Vương quốc Lanpari, để tiện sản xuất vật liệu tại chỗ.

Theo thông tin Nghị viện Vương quốc Lanpari tiết lộ, ba nhà máy chế biến xi măng này hoàn toàn do phía Vương quốc Lanpari nắm giữ phần lớn cổ phần, có quyền kiểm soát tuyệt đối.

Nói cách khác, ba nhà máy chế biến xi măng này trên thực tế hoàn toàn thuộc về phía Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi không thể thực sự can thiệp.

Còn về xưởng chế tạo Máy móc Ma thuật công trình kia, Nghị viện Vương quốc lại không tiết lộ thông tin liên quan.

Điều này khiến rất nhiều người nảy sinh những suy đoán vẩn vơ.

Nếu xưởng chế tạo Máy móc Ma thuật công trình này cũng hoàn toàn do phía Vương quốc Lanpari kiểm soát, vậy chẳng phải có nghĩa là Thương hội Tân Phi đã chuyển giao công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật công trình cho phía Vương quốc Lanpari hay sao?

Trước đây Thương hội Tân Phi tuy chuyển giao công nghệ ra bên ngoài khá hào phóng, nhưng vẫn luôn giới hạn trong phạm vi Máy móc Ma thuật gia dụng, nếu lần này đúng như mọi người suy đoán, thì đây sẽ là lần đầu tiên chuyển giao công nghệ chế tạo liên quan tới máy công cụ ma lực.

Điều này có phải có nghĩa là... Thương hội Tân Phi cuối cùng cũng định mở cửa các công nghệ Máy móc Ma thuật ngoài phạm vi gia dụng?

Nghĩ tới khả năng này, lập tức có vô số người trở nên nôn nóng.
</content>
