Chương 796: Em có muốn về không?

Theresa mang dáng vẻ rón rén như thỏ con hoảng sợ như thường lệ, chầm chậm bước vào, nhìn Hứa Dịch một cái, do dự một lát, mới khẽ giọng hỏi: "Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài bây giờ có thời gian không ạ?"

"Ừm? Sao vậy?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Nếu ngài... nếu ngài có thời gian, có thể mời ngài tới Trung tâm nghiên cứu phát triển xem một chút được không ạ? Đại sư Kanbi bọn họ... bọn họ sắp đánh nhau rồi."

"Hả?" Hứa Dịch vốn tưởng Theresa đột nhiên chạy tới tìm mình là vì chuyện gì khác, nào ngờ vừa mở miệng lại nói ra chuyện thế này.

"Kanbi bọn họ sắp đánh nhau à? Với ai? Vì sao?" Hứa Dịch hỏi, mặt đầy kinh ngạc.

"Với Đại sư Donoman và cả Đại sư Botlu bọn họ ạ." Theresa cúi đầu đáp. "Bọn họ vì tranh cãi vấn đề pháo ma lực, ai cũng không chịu phục ai, nên bây giờ cãi nhau dữ lắm. Lúc con vừa đi ra, bọn họ suýt nữa đã động tay động chân rồi..."

"Mấy tên này đúng là..." Hứa Dịch bất lực lắc đầu.

Đám người lùn như Kanbi làm việc nghiêm túc, kỹ thuật xuất sắc, lại chẳng ngại khổ, hơn nữa tràn đầy nhiệt huyết với công việc nghiên cứu mình đang làm, có thể nói là những nhân viên nghiên cứu phát triển gần như hoàn hảo, nhưng lại có chung một tật xấu, đó chính là mang tính nóng nảy bộc trực vốn có của tộc người lùn.

Tính nóng nảy này ngày thường thì không sao, nhưng trong quá trình nghiên cứu phát triển khó tránh khỏi nảy sinh ý kiến bất đồng, một khi tranh cãi qua lại với nhau, liền dễ bùng nổ.

Vì điểm này, đám kỹ sư người lùn ở Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực của Thương hội Tân Phi trước nay đã cãi nhau không ít lần, thậm chí còn trực tiếp thượng cẳng chân hạ cẳng tay.

Tuy nói ra tay đều có chừng mực, không gây thương tích chết người gì, hơn nữa đánh xong là lập tức quên ngay, vẫn hòa thuận như cũ, không hề ảnh hưởng tới việc tiếp tục hợp tác, nhưng mỗi lần đều phải để Hứa Dịch tới dọn dẹp hậu quả giúp họ, cũng là một chuyện khiến người ta đau đầu.

"Được rồi, tôi qua ngay đây." Hứa Dịch đưa mắt nhìn quanh một vòng, thu dọn qua loa, rồi ra hiệu cho Theresa theo mình cùng rời đi.

Lúc bước ra khỏi phòng khách, ánh mắt Theresa lướt qua tấm bản đồ lớn treo trên tường, trong thần sắc thoáng qua một tia nghi hoặc.

Hứa Dịch để ý thấy ánh nhìn của cô, chỉ cười cười, không nói thêm gì, bước nhanh ra ngoài.

Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực cách trang viên riêng của Hứa Dịch có một khoảng cách nhất định, nếu chỉ có một mình Hứa Dịch, anh hoàn toàn có thể trực tiếp dùng ma pháp truyền tống di chuyển tức thời tới đó, nhưng giờ dẫn theo Theresa, lại không thể làm vậy được nữa.

Thế là anh đành dẫn Theresa tới bên chiếc xe hơi ma lực đang đỗ trong sân nhà mình, ra hiệu cho cô lên xe.

Đợi khi cả hai đã ngồi ổn định trong xe hơi ma lực, Hứa Dịch bỗng nhớ ra một vấn đề.

"Đúng rồi, Theresa, em đi tới đây bằng cách nào? Với lại vì sao lại là em tới tìm tôi? Fiwen đâu? Sao cô ấy không tới?"

Fiwen mà Hứa Dịch nhắc tới là chủ quản hành chính của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực thuộc Thương hội Tân Phi, chủ yếu phụ trách các công việc hành chính của trung tâm, không tham gia vào công tác nghiên cứu phát triển cụ thể.

Theo lời riêng tư của các kỹ sư trong trung tâm nghiên cứu, Fiwen chẳng khác nào bà bảo mẫu kiêm quản gia của họ.

Trước đây mỗi khi đám Kanbi cãi nhau ầm ĩ, nếu thực sự không dẹp nổi, đều là Fiwen chạy tới mời Hứa Dịch làm quân cứu viện.

"Cháu gái của chủ quản Fiwen mới sinh hôm qua ạ, mấy ngày nay cô ấy xin nghỉ phép." Theresa đáp.

"Ồ... tôi nhớ ra rồi." Hứa Dịch gật đầu, tiếp tục nhìn Theresa, chờ đợi câu trả lời của cô.

Bị ánh mắt Hứa Dịch nhìn chăm chú, mặt Theresa hơi đỏ lên, lại cúi đầu xuống, một lúc lâu mới khẽ giọng đáp: "Con thấy không ai ngăn được Đại sư Kanbi bọn họ, liền nghĩ nên tới tìm ngài ra mặt. Bọn họ đều bận cả, với lại con thấy... thấy đã lâu không gặp Hội trưởng đại nhân ngài rồi, nên mới chạy tới..."

Nhìn Theresa xấu hổ đến mức cả tai cũng đỏ bừng, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không hỏi thêm nữa, khởi động xe hơi ma lực, lập tức lao ra khỏi trang viên.

Đợi tới khi xe hơi ma lực chạy được hơn hai cây số trên con đường trong căn cứ chính, Theresa mới từ từ hồi phục lại, ngẩng đầu nhìn về phía Hứa Dịch, trong thần sắc lộ ra một nét chăm chú.

"Nhìn gì vậy?" Hứa Dịch cảm nhận được ánh mắt cô, cười hỏi.

Theresa vội vàng quay mặt sang một bên.

"Không... không có gì..."

Theresa không mở miệng, Hứa Dịch lại chủ động hỏi tiếp.

"Nói mới nhớ... Theresa, em làm việc ở bộ phận Máy móc Ma thuật quân dụng của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực cũng sắp được một năm rồi nhỉ? Tôi vẫn chưa hỏi em, thời gian qua cảm giác làm việc thế nào?"

Nghe Hứa Dịch quan tâm tới tình hình của mình, Theresa cười ngọt ngào, đáp: "Đa tạ Hội trưởng đại nhân quan tâm. Thời gian qua con sống rất sung túc, các đồng nghiệp trong trung tâm đều đối xử rất tốt với con, cũng rất quan tâm con, con sống hòa hợp vui vẻ với họ."

"Vậy à? Tôi nghe Evita nói, em vẫn thường tới tìm cô ấy thảo luận về vấn đề nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng, xem ra em rất nỗ lực đấy."

Trên mặt Theresa nhanh chóng thoáng qua một nét thần sắc khác lạ cực kỳ khó nhận ra, cô gật đầu nói: "Vâng, con muốn đóng góp nhiều hơn cho thương hội, nên phải nỗ lực nhiều hơn một chút. Viện trưởng Evita đối xử với con rất tốt, cô ấy đã giúp con rất nhiều."

"Ừm, đó là việc viện trưởng như cô ấy nên làm, tôi cũng đã riêng tư dặn cô ấy giúp đỡ em nhiều hơn một chút." Hứa Dịch bỗng khẽ thở dài: "Nhưng Theresa, em muốn nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng đến vậy, chẳng lẽ thật sự là vì cha em, Tử tước Dolancarlo?"

Nụ cười trên mặt Theresa lập tức biến mất, cô cúi đầu lặng thinh giây lát, khi ngẩng đầu lên lần nữa, biểu cảm trên mặt đã trở nên vô cùng kiên định.

"Vâng, thưa Hội trưởng đại nhân. Cha con và cả gia tộc đều bị chính tay những quý tộc Vương quốc Sack đê tiện kia hủy hoại, con là đứa con gái duy nhất còn lại của người, con nhất định phải báo thù cho họ!"

"Nhưng em có bao giờ nghĩ tới một vấn đề không, thực ra dù em nỗ lực nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng, cũng chưa chắc dùng được để đối phó với những quý tộc Vương quốc Sack đó đâu. Trên thực tế, những Máy móc Ma thuật quân dụng do chính tay em tham gia nghiên cứu này, sau này biết đâu lại bị đưa tới tay chính những quý tộc Vương quốc Sack mà em căm hận đấy." Hứa Dịch nói.

Theresa sững người, không nhịn được trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài không phải đang đùa đấy chứ? Chẳng lẽ ngài định bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack? Vậy chẳng phải ngài vẫn luôn căm ghét Vương quốc Sack sao?"

"Tôi chỉ là không thích Vương quốc Sack, vì họ trước đây từng liên kết với Đại công tước Waylon âm mưu tấn công thương hội chúng ta. Nhưng nếu nói là căm ghét thì... cũng chưa đến mức đó. Nói cho cùng, tôi vẫn là một thương nhân, Thương hội Tân Phi chúng ta là một thương hội. Chỉ cần điều kiện đủ, thì bán sản phẩm cho ai cũng đều có thể, em nói có đúng không?"

Theresa thẫn thờ nhìn Hứa Dịch một lúc, trong ánh mắt đủ loại cảm xúc phức tạp lướt qua, cuối cùng nghiến răng, lại một lần nữa cúi đầu, lặng thinh không nói.

Hứa Dịch nhìn cô, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý, tiếp tục hỏi: "Em có thấy rất thất vọng không?"

Theresa từ từ lắc đầu, vẫn im lặng.

"Theresa, tôi hiểu tâm trạng của em, cũng rất thông cảm với hoàn cảnh của em. Nhưng em phải hiểu, tôi là hội trưởng Thương hội Tân Phi, phải cân nhắc vì lợi ích của cả thương hội. Nếu hợp tác với Vương quốc Sack có thể mang lại đủ lợi ích cho Thương hội Tân Phi, tôi không ngại gạt bỏ hiềm khích trước đây giữa hai bên. Còn về nguyện vọng cá nhân của em... tuy nói vậy nghe có vẻ vô tình, nhưng tôi chỉ có thể nói so ra thì nó không quan trọng bằng."

Cái đầu cúi xuống của Theresa càng gục thấp hơn, cuối cùng thậm chí vùi cả đầu vào giữa hai đầu gối, hai chân co lại, hai tay ôm lấy, tấm lưng khẽ run lên, phát ra tiếng nức nở nho nhỏ.

Hứa Dịch liếc nhìn cô một cái, khóe miệng vẫn treo một nụ cười hơi kỳ dị, nhưng giọng nói lại càng thêm ôn hòa, khẽ nói: "Thực ra Theresa này, em không thấy đối tượng em muốn báo thù đã nhắm sai rồi sao? Kẻ hãm hại cha em — Tử tước Dolancarlo — cùng cả gia tộc em, đâu phải toàn bộ Vương quốc Sack, mà chỉ là Bá tước Ozil thôi không phải sao? Em việc gì phải nhất quyết nhắm vào cả Vương quốc Sack chứ?"

Theresa đột nhiên ngẩng phắt đầu lên, trong mắt và trên mặt đều còn vương lệ, nhưng vẻ kinh ngạc trong ánh mắt lại căn bản không giấu nổi.

"Hội... Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài đã biết rồi sao?"

Hứa Dịch nhún vai: "Đương nhiên, sau khi nghe được hoàn cảnh của em, tôi đã nhờ người đi điều tra chuyện này. Theo tin tức thu được, cha em và cả gia tộc đều bị chính tên Bá tước Ozil này vu hãm, cái gọi là tội phản quốc dĩ nhiên là bịa đặt. Thực ra trong Vương quốc Sack, người ta cũng đã minh oan cho cha em từ lâu, khôi phục lại danh dự cho người. Mấy năm nay em cứ ở mãi bên này, nên không biết những tin tức đó."

Thân thể Theresa khẽ run lên, thần sắc trên mặt biến đổi mấy lần, rồi cô dùng giọng run rẩy hỏi: "Hội trưởng đại nhân, ngài... đã biết từ lâu rồi, sao không nói cho con biết?"

"Tôi cũng vừa mới xác nhận được tin tức này tháng trước thôi, sau đó vì bận, nên mãi không có dịp nói cho em biết." Hứa Dịch nhún vai đáp.

Theresa nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt hoang mang không biết làm sao.

Hứa Dịch thở dài: "Theresa, thực ra dù bây giờ em có muốn quay về Vương quốc Sack cũng không sao cả, danh dự của cha em đã được khôi phục, Bá tước Ozil kẻ hãm hại cha em và cả gia tộc cũng đã bị Vương quốc Sack kết tội tống giam, vì vậy sau khi trở về em hoàn toàn có thể kế thừa tước vị của cha em, quay lại quê hương sống một cuộc sống bình yên bình thường. Em... có muốn quay về không?"

Theresa ngây người thẫn thờ hồi lâu, rồi từ từ lắc đầu.

"Không... con... con không về... con không muốn quay lại cái nơi khiến con đau lòng đó." Nói xong Theresa bỗng toàn thân run lên, nhìn thẳng vào Hứa Dịch, gấp gáp hỏi: "Hội trưởng đại nhân, ngài đang định đuổi con đi sao?"

"Đương nhiên không phải." Hứa Dịch xua tay. "Nếu em muốn, muốn ở lại đây bao lâu cũng được."

Theresa lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, toàn thân thả lỏng ra.

Cô lại cúi đầu suy nghĩ một lúc lâu, rồi ngẩng đầu lên, nhìn Hứa Dịch nghiêm túc, thần sắc trở nên vô cùng kiên định.

"Hội trưởng đại nhân."

"Ừm?"

Phía trước là một khúc cua khá gấp, Hứa Dịch chăm chú lái xe, không quay đầu nhìn cô.

Nhưng chỉ giây lát sau, anh bỗng cảm thấy bàn tay phải của mình bị một đôi tay nhỏ mềm mại nắm lấy, rồi bị kéo nâng lên cao, ngay sau đó ấn lên một khối mềm mại.

"Ken——"

Tiếng phanh xe chói tai đột ngột vang lên, truyền đi vang xa.
</content>
