Chương 798: Vấn đề bảo dưỡng

Sóng nước cuộn trào, va đập khiến tàu hộ vệ Mạt Lị khẽ lắc lư trên mặt biển.
Leslie đứng vững trên boong tàu, thân hình không hề lay động.
Giờ đây anh đã không còn là gã lính mới lần đầu bước lên tàu chưa được bao lâu đã nôn mửa tung tóe khắp nơi nữa, gần hai năm trời lênh đênh trên biển đã khiến anh thích nghi hoàn toàn với cuộc sống trên biển, thậm chí còn say mê nó sâu đậm.
Nếu bây giờ anh trở về thành Anweimar, chỉ sợ những phu nhân, tiểu thư quý tộc trước kia hễ thấy anh xuất hiện là kêu ré lên, giờ căn bản đã chẳng còn nhận ra anh nữa.
Dĩ nhiên, việc các phu nhân, tiểu thư quý tộc trước kia kêu ré lên vì anh, phần nhiều cũng là vì thân phận người thừa kế gia tộc Stark của anh.
Còn bây giờ gia tộc Stark đã sớm biến mất khỏi lịch sử Vương quốc Lanpari, người thừa kế như anh tự nhiên cũng mất đi vầng hào quang chói lọi nhất ấy.
Nhưng Leslie chẳng hề thấy chuyện này có gì đáng tiếc cả, cuộc sống công tử quý tộc trước kia sớm đã khiến anh chán ngán, giờ chạy ra biển sống, ngược lại giúp anh tìm được cảm giác kích thích chưa từng nghĩ tới, khiến anh ngày càng không rời xa được cuộc sống này nữa.
"Thưa đại nhân, đã nhận được tin nhắn từ Hội trưởng đại nhân rồi ạ!"
Viên phó quan trên tàu hộ vệ bất chợt cầm một chiếc hộp liên lạc ma pháp thế hệ hai đen sì, hình dáng xấu xí, chạy tới.
"Ồ? Vậy là bọn họ đã cách đây không xa rồi." Leslie nhận lấy hộp liên lạc ma pháp, lập tức hét to: "Này, Hứa Dịch, các người đến đâu rồi?"
Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên tiếng cười sảng khoái của Hứa Dịch: "Tôi nói này Leslie, anh đang nói lời thừa à? Tháp tín hiệu ma lực di động trên tàu của anh phạm vi hiệu quả còn chưa tới bốn cây số, anh bảo tôi còn đến được đâu?"
"Tôi đang hỏi vị trí cụ thể của các người, có cần chúng tôi ra đón không?"
"Chúng tôi chắc đang ở hướng tây bắc của các người, không cần ra đón đâu, cứ đi thẳng tới cảng Yala đi, chúng ta hội hợp bên ngoài cảng."
"Được."
Leslie quay đầu dặn dò viên phó quan: "Truyền lệnh xuống, toàn đội tiến về cảng Yala."
Viên phó quan vâng lệnh rời đi.
Chốc lát sau, thấy các tàu hộ vệ khác trong hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vây quanh gần đó đồng loạt chuyển hướng tiến về phía cảng Yala, Leslie cảm khái nói vào hộp liên lạc ma pháp: "Hứa Dịch, tôi phải nói cái tháp tín hiệu ma lực di động này thật sự hữu dụng. Có thứ này rồi, chỉ huy thuộc hạ trở nên đơn giản hơn nhiều, không còn phải như trước kia, chỉ cần cách xa một chút là đành phó mặc cho trời nữa."
"Món này cũng không hữu dụng như anh tưởng tượng đâu. Cự ly hiệu quả của nó hiện tại chưa tới bốn cây số, vượt quá bốn cây số là anh liên lạc không được nữa. Nhưng đợi một thời gian nữa, nếu thử nghiệm trên tàu Mạt Lị của anh không có vấn đề gì, tôi sẽ lắp tháp tín hiệu ma lực giống vậy lên từng tàu hộ vệ khác. Như vậy, đến lúc đó chỉ cần anh huấn luyện đúng cách, là có thể phân tán toàn bộ số tàu hộ vệ này ra, về lý thuyết chỉ cần hai mươi chiếc tàu hộ vệ là có thể bao phủ phạm vi hơn một trăm cây số vuông mặt biển."
"Vậy à? Được vậy thì tốt quá. Trên biển Vô Tận này, thứ khiến người ta đau đầu nhất chính là vấn đề thông tin liên lạc. Ở gần những hòn đảo chúng ta lập căn cứ thì còn đỡ, chứ cách xa một chút là thật sự chẳng còn cách nào." Leslie ngừng lại, rồi bất chợt hạ giọng hỏi: "Này, Hứa Dịch, lần này anh có tính tới chuyện này chưa? Nếu có thể để cái mạng lưới liên lạc gì đó anh nói bao phủ toàn bộ vùng biển này, thì việc chúng ta khống chế nơi đây sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều."
Bên kia hộp liên lạc ma pháp vang lên tiếng cười khẽ của Hứa Dịch: "Yên tâm đi, tôi chuẩn bị từ lâu rồi."
"Vậy thì tốt."
Đoàn tàu hộ vệ chạy tốc độ cao trên biển Vô Tận, chẳng bao lâu đã thấy phía trước xuất hiện một vệt đen báo hiệu đất liền.
Đúng lúc ấy, trên bầu trời cao phía trước bên trái, hai đám "mây đen" cũng đã bay tới với tốc độ cực nhanh, chẳng mấy chốc đã dừng lại trên đầu hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Leslie ngẩng đầu nhìn một cái, lại kết nối chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay.
"Này, Hứa Dịch, các người không định hạ xuống sao?"
"Không cần đâu, cứ bay thẳng qua vậy."
Leslie ngẩng đầu nhìn hai chiếc phi đĩnh ma lực đang bay ổn định trên không trung, khóe miệng lướt qua một nụ cười kỳ lạ.
"Này, đây tính là phô trương thanh thế đấy à?"
Trong chiếc phi đĩnh ma lực trên đầu, Hứa Dịch tắt hộp liên lạc ma pháp trong tay, quay đầu nhìn sang Akali bên cạnh đang chăm chú ghi chép, đợi một lúc, chờ cô dừng tay lại, mới hỏi: "Tình hình thế nào rồi?"
Akali xoa xoa bàn tay có phần mỏi nhức, khẽ nhíu mày: "Tín hiệu ma lực không được ổn định lắm, chất lượng đàm thoại rõ ràng có dao động."
"Ừm, tôi vừa rồi cũng phát hiện ra. Vậy vì sao lại xảy ra vấn đề này?"
Akali nhíu mày nghĩ ngợi một lúc, xòe tay ra, thở dài nói: "Tạm thời chưa thể đưa ra kết luận chi tiết. Nhưng theo suy đoán từ những tình huống trước đây, có lẽ là gần đây có nguồn ma lực nào đó phát ra dao động ma lực mạnh, ảnh hưởng tới dao động tín hiệu ma lực phát ra từ tháp tín hiệu ma lực và pháp trận bên trong hộp liên lạc ma pháp. Cũng có khả năng là vì tàu hộ vệ đang chạy tốc độ cao, môi trường xung quanh biến đổi nhanh, khiến tín hiệu ma lực trở nên bất ổn định."
"Có khả năng đấy. Nhưng nếu nói tới ảnh hưởng do biến đổi môi trường, thì môi trường trên đất liền rõ ràng phức tạp hơn nhiều so với môi trường trên mặt biển. Đã vậy trên đất liền các cô xử lý ổn thỏa được, tôi tin trên mặt biển cũng chẳng có vấn đề gì mới phải."
Akali ngẩng đầu lên, hất hất mái tóc ngắn ngang vai xinh đẹp, vẻ mặt đắc ý nói: "Đương nhiên rồi, không xem thử tôi là ai chứ."
Hứa Dịch cười ha hả, quay người bước vào khoang lái.
Lần này trong khoang lái chiếc phi đĩnh ma lực đã không còn Evita nữa, vì cô vẫn còn ở lại căn cứ chính cùng Kennard chuẩn bị cho việc bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, nên chỉ cử người trong tổ nghiên cứu phi đĩnh ma lực do cô phụ trách tới đây.
Hứa Dịch đơn giản hỏi thăm bọn họ về tình hình bay của chiếc phi đĩnh ma lực mới đóng xong theo sau, xác nhận suốt đường không xảy ra bất kỳ sự cố nào rồi mới yên tâm trở về khoang giữa, kiên nhẫn chờ đợi.
Tuy từ xa đã có thể nhìn thấy vệt đen báo hiệu đất liền, nhưng khoảng cách thực tế lại vô cùng xa, hai chiếc phi đĩnh ma lực trên không trung bay theo mười chiếc tàu hộ vệ mà hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lần này cử tới, với tốc độ bốn mươi cây số một giờ, vậy mà cũng mất hơn nửa tiếng mới thực sự đến được đất liền.
Từ xa nhìn thấy quốc kỳ Đế quốc Kendra cùng quân kỳ Hải quân Đế quốc Kendra tung bay trong gió trên cảng Yala, Hứa Dịch ra lệnh cho hai chiếc phi đĩnh ma lực chuẩn bị hạ cánh.
Khi mười chiếc tàu hộ vệ thuần thục tiến vào bến cảng Yala neo đậu ổn thỏa, hai chiếc phi đĩnh ma lực cũng từ từ hạ xuống khoảng đất trống ở cảng Yala.
Cửa khoang mở ra, Hứa Dịch vừa bước ra ngoài, đối diện liền thấy Russell dẫn theo một đám người đi tới.
Tuy trên mặt mang nụ cười xem như nhiệt tình, nhưng nếu chú ý quan sát sẽ phát hiện đôi mắt Russell hơi híp lại, ý tứ toát ra từ ánh mắt dường như hoàn toàn trái ngược với vẻ mặt.
"Hội trưởng Hứa, hoan nghênh ngài tới." Russell bước tới chào hỏi Hứa Dịch, giọng điệu tuy không tính là lạnh nhạt nhưng cũng chẳng có chút gì nhiệt tình.
Hứa Dịch tự nhiên hiểu rất rõ vì sao Russell lại tỏ thái độ như vậy, nên chẳng hề bận tâm, ngược lại còn chủ động nắm lấy tay Russell lắc lắc hết sức nhiệt tình, cười ha hả nói: "Ngài Russell, có thể gặp mặt ngài ngay tại Đế quốc Kendra, thực sự khiến tôi vô cùng vui mừng."
Nụ cười vốn đã có phần gượng gạo trên mặt Russell khẽ cứng lại, ông kín đáo rút tay đang bị Hứa Dịch nắm ra, làm một cử chỉ mời.
"Hội trưởng Hứa, mời vào trong ngồi."
"Được."
Hứa Dịch cười tủm tỉm sánh vai cùng Russell bước vào bên trong cảng Yala, ánh mắt quét qua, dừng lại trên bến cảng Yala, chỉ vào một chiếc tàu hộ vệ màu trắng do Thương hội Tân Phi sản xuất treo cờ Hải quân Đế quốc Kendra ở đằng xa, hỏi: "Ngài Russell, chiếc tàu hộ vệ này thời gian qua phục vụ trong tay hải quân quý quốc, không biết các vị có hài lòng với nó không?"
Nghe câu hỏi này, Russell và đám sĩ quan Hải quân Đế quốc Kendra đi theo sau hai người đồng loạt biến sắc mặt.
Russell quay đầu nhìn Hứa Dịch một cái thật sâu, chậm rãi gật đầu: "Hội trưởng Hứa, ngài cố ý đấy phải không?"
"Cố ý? Cố ý gì cơ?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi ngược lại.
Russell hừ nặng một tiếng: "Hội trưởng Hứa, ngài rõ ràng biết lần này chúng tôi mời ngài tới là để bàn bạc vấn đề bảo dưỡng, bảo trì tàu hộ vệ về sau, vậy mà bây giờ lại chạy tới hỏi câu này, là đang cố ý trách móc chúng tôi đấy à?"
Thương hội Tân Phi tuy đã ký hiệp nghị với Hải quân Đế quốc Kendra, bán cho họ ba chiếc tàu hộ vệ, nhưng ba chiếc tàu hộ vệ này muốn đóng xong, chậm nhất cũng phải đến sang năm.
Mà Russell lại nóng lòng muốn chứng minh với hải quân đế quốc và bộ quân sự rằng việc mình kiên quyết mua tàu hộ vệ là đúng đắn, nên sau khi bàn bạc với Thương hội Tân Phi, đã quyết định điều tạm một chiếc tàu hộ vệ từ tay hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi giao cho Hải quân Đế quốc Kendra sử dụng trước, chính là chiếc trước mắt đây.
Chiếc tàu hộ vệ này sau khi vào biên chế Hải quân Đế quốc Kendra, mấy tháng đầu luôn thể hiện tốt, nhưng tháng trước lại bất ngờ xảy ra tình trạng không khởi động được.
Phía Hải quân Đế quốc Kendra không thể giải quyết vấn đề, đành phải cầu cứu Thương hội Tân Phi.
Tuy Thương hội Tân Phi đã cử người tới giải quyết, nhưng không lâu sau lại xuất hiện vấn đề tương tự.
Lần này, sau khi kiểm tra sửa chữa, kỹ sư tàu ma lực do Thương hội Tân Phi cử tới thẳng thắn chỉ ra không chút khách khí với phía Hải quân Đế quốc Kendra rằng, việc bảo trì thường ngày của họ đối với chiếc tàu hộ vệ này không đến nơi đến chốn, chính vì vậy mới khiến chiếc tàu hộ vệ này liên tục xảy ra vấn đề.
Hải quân Đế quốc Kendra trong tình thế bất đắc dĩ, sau khi bàn bạc, chỉ còn cách mời Thương hội Tân Phi tới hiệp thương giải quyết vấn đề bảo dưỡng, bảo trì tàu hộ vệ về sau, để tránh việc sau này hai chiếc tàu hộ vệ còn lại cũng đưa vào sử dụng rồi lại xảy ra vấn đề tương tự.
Hứa Dịch liên tục xua tay: "Không không, tôi hoàn toàn không có ý đó. Ngài Russell, tôi chỉ đang hỏi thăm trong thời gian qua khi quý phía sử dụng chiếc tàu hộ vệ này, có hài lòng với tính năng của nó không, có chỗ nào khiến các vị thấy làm chưa tốt không? Đây chỉ là hỏi ý kiến hậu mãi bình thường thôi, xin ngài đừng hiểu lầm."
Nghe lời giải thích này, sắc mặt Russell và đám sĩ quan Hải quân Đế quốc Kendra phía sau dịu đi đôi chút, Russell quay người chỉ vào một viên sĩ quan trẻ trông chưa tới bốn mươi tuổi, nói: "Chiếc tàu hộ vệ Thần Quang này thời gian qua vẫn luôn phục vụ dưới sự chỉ huy của Trung tá Newman. Trung tá Newman, anh hãy giới thiệu tường tận cảm nghĩ của mình về việc sử dụng tàu hộ vệ Thần Quang thời gian qua cho Hội trưởng Hứa nghe."
