Chương 801: Vấn đề thân phận

Rời khỏi cảng Yala, hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và hai chiếc phi đĩnh ma lực do Hứa Dịch dẫn đầu không quay về theo đường cũ, mà tiếp tục thẳng hướng nam.
Đoàn tàu hộ vệ mở hết tốc lực tối đa, phi đĩnh ma lực thì bay theo trên không trung, giữ tốc độ bốn mươi cây số một giờ, sáng sớm xuất phát từ cảng Yala, không ngừng nghỉ chạy tới tận chiều tối, đã tiến vào phần biển sâu cách hơn bốn trăm cây số của biển Vô Tận.
Hứa Dịch thò đầu ra ngoài mạn tàu, nhìn xuống mặt biển bên dưới, phát hiện vùng biển nơi đây so với phần gần bờ chênh lệch không rõ rệt lắm, vẫn có thể lờ mờ thấy được dấu vết đáy biển, ngẩng đầu lên lần nữa, còn thấy trên mặt biển đằng xa lơ lửng vài hòn đảo nhỏ xíu diện tích cực nhỏ.
"Này, Leslie, các người tìm tới được đây bằng cách nào vậy?" Hứa Dịch quay đầu hỏi Leslie bên cạnh.
"Phần lớn là vô tình, một phần nhỏ là cố ý." Leslie chỉ chỉ ra mặt biển. "Vừa rồi anh chẳng phải đang quan sát mặt biển sao? Rõ ràng là đã phát hiện mặt biển nơi đây và phần gần bờ chênh lệch không nhiều đúng không?"
"Ừm. Hiện tượng này báo hiệu nơi đây vẫn còn nằm trong phạm vi thềm lục địa, cũng có nghĩa là gần đây vẫn có khả năng xuất hiện một vùng đất liền rộng lớn."
"Tôi không biết thềm lục địa là cái gì, nhưng các thủy thủ trong hạm đội biết hiện tượng này đại khái mang ý nghĩa gì. Ban đầu chúng tôi chỉ theo ý anh mà thăm dò vùng biển phía nam, sau khi phát hiện vùng biển này có phần kỳ lạ, liền dò dẫm đi tới đây, rồi có được thu hoạch bất ngờ."
"Vậy sao?" Hứa Dịch lại quay đầu, nhìn về phía trước đoàn tàu đang chạy, nhưng ngoài biển cả mênh mông thì không thấy bất kỳ điều gì khác thường. "Từ đây tới nơi đó ước chừng còn bao xa?"
"Ít nhất còn hai trăm cây số nữa. Nói chung hôm nay đừng mơ tới nơi được, trừ phi anh định để chúng tôi đêm hôm cũng tiếp tục chạy."
"Anh không sợ lạc đường, tôi còn sợ đấy." Hứa Dịch liếc Leslie một cái, nhìn quanh trái phải, chỉ vào hai hòn đảo nhỏ xíu đằng xa nói: "Nếu khảo sát nơi đó thấy ổn thỏa, chúng ta bắt buộc phải tính tới việc lập điểm dừng dọc đường mới được."
Leslie liếc nhìn hai hòn đảo nhỏ đó một cái, lắc đầu: "Hai hòn đảo này nhỏ quá, đến người ở cũng không được, chắc chắn không xong. Hơn nữa theo kinh nghiệm của tôi, hai hòn đảo nhỏ này diện tích nhỏ như vậy, e rằng bất cứ lúc nào cũng có khả năng bị nước biển nhấn chìm trực tiếp, trên đó lại càng không thể để người ở."
"Tôi đâu có nói để người ở trên đó, mà chỉ định dựng một cái tháp tín hiệu ma lực trên đó thôi." Hứa Dịch nói. "Nói đơn giản, Thương hội Tân Phi chúng ta khai thác tới đâu, thì nên đặt tháp tín hiệu ma lực tới đó, đảm bảo mạng lưới ma lực có thể bao phủ."
Leslie nhíu mày: "Cần phải vậy sao? Vùng biển này chúng tôi thực ra đã khá quen thuộc rồi, cho dù không có thứ này thì cũng chẳng vấn đề gì."
"Nhưng anh vẫn không dám chạy đêm đúng không?"
Câu hỏi của Hứa Dịch khiến Leslie không biết đối đáp ra sao.
"Tác dụng của việc dựng tháp tín hiệu ma lực, thiết lập mạng lưới ma lực, ngoài việc có thể đảm bảo chạy đêm được thuận lợi ra, còn có thể khiến vùng này thực sự nằm gọn trong sự khống chế của chúng ta. Anh cứ nghĩ xem, bất luận lúc nào chúng ta cũng có thể nắm rõ mọi động tĩnh nơi đây, anh không thấy trong lòng sẽ vững tâm hơn hẳn sao?"
"Nếu thật sự làm được vậy thì tốt quá, nhưng liệu có khả thi không?" Leslie đầy vẻ nghi hoặc. "Hứa Dịch, tôi vẫn luôn không hiểu, vì sao anh lại đầu tư nhiều đến vậy vào việc dựng mạng lưới ma lực gì đó này? Thứ này mạnh đến vậy sao?"
Hứa Dịch chỉ chỉ vào bên hông Leslie: "Cái khác không nói, chỉ riêng việc để anh có thể ở ngay đây trò chuyện với cô tiểu thư Wheaton của anh, anh thấy mạnh hay không mạnh?"
Trên khuôn mặt đã sớm bị gió biển thổi cho đen sạm đi không ít của Leslie hiếm khi lướt qua một tia đỏ ửng ngượng ngùng, anh khẽ ho một tiếng, ngượng ngập nói: "Cái suy nghĩ này của anh căn bản chẳng thực tế chút nào. Chẳng phải anh nói tháp tín hiệu ma lực có phạm vi hiệu quả chỉ năm cây số hay sao? Nhưng trong phạm vi năm cây số quanh đây, căn bản chẳng tìm được hòn đảo thứ hai nào cả. Cho dù anh có dựng tháp tín hiệu ma lực ở đây, tín hiệu dao động ma lực vẫn sẽ đứt như thường."
"Ai bảo anh không có đảo thì không dựng được tháp tín hiệu ma lực?" Hứa Dịch liếc anh một cái, vẻ mặt như thể anh chẳng hiểu gì cả.
"Vậy anh nói cho tôi biết giải quyết vấn đề này thế nào?" Leslie hỏi ngược lại.
"Cái này thì... tạm thời vẫn chưa có cách cụ thể, nhưng trong đầu tôi đã có vô số phương án có thể giải quyết vấn đề này rồi, nên đây chẳng thành vấn đề." Hứa Dịch vung tay một cái, đầy vẻ tự tin nói.
Leslie trợn mắt: "Nói trắng ra thì vẫn là không có cách nào chứ gì, phí tôi còn cùng anh phí thời gian tán gẫu ở đây nửa ngày trời."
Hứa Dịch cười ha hả, vỗ mạnh vào vai Leslie nói: "Được thôi, đã thấy anh cho rằng nói chuyện này là phí thời gian, vậy chúng ta đổi chủ đề khác mà nói, anh định khi nào thì cưới tiểu thư Wheaton đây?"
Vị tiểu thư Wheaton này, là một cô gái trẻ mà Leslie tình cờ cứu được từ một chiếc thương thuyền đang bị hải tặc tấn công trong lúc tuần tra vùng biển phía nam Đế quốc Kendra.
Cô xuất thân từ một gia đình quý tộc nhỏ ở một thành phố nhỏ thuộc hành tỉnh trung bộ Đế quốc Kendra, dung mạo thanh tú, khí chất dịu dàng, tuy khá tốt nhưng nếu chỉ xét về vẻ ngoài thì cũng không thể tính là cực kỳ nổi bật trong đám tiểu thư quý tộc.
Nhưng không biết vì sao, sau một thời gian ở bên nhau, gã trai từng lăn lộn giữa các phu nhân, tiểu thư quý tộc trong Vương quốc Lanpari hơn mười năm mà chưa từng gục ngã ấy lại thực sự bị tiểu thư Wheaton thu hút.
Mà vị tiểu thư Wheaton này cũng đồng dạng bị Leslie thu hút, hai người kể ra có thể xem là cùng nhau ưng ý.
Chỉ có điều hễ hỏi tới chuyện cưới tiểu thư Wheaton, lại khiến Leslie nhíu mày.
Anh và tiểu thư Wheaton dù cùng nhau ưng ý, nhưng muốn thực sự kết hợp lại phải đối mặt với đủ loại trở ngại.
Trong đó trở ngại lớn nhất, chính là vấn đề thân phận của anh.
Giả như là Leslie của mấy năm trước, thì với thân phận người thừa kế gia tộc Stark, đại quý tộc lớn nhất Vương quốc Lanpari, đương nhiên đủ tư cách cưới tiểu thư Wheaton, cô gái xuất thân tiểu quý tộc bình thường trong Đế quốc Kendra, thậm chí có thể nói là tiểu thư Wheaton với cao quá tầm mình.
Nhưng bây giờ vật đổi sao dời, gia tộc Stark đã trở thành lịch sử trong Vương quốc Lanpari, Leslie thậm chí xét về danh nghĩa vẫn thuộc diện bị chính quyền Lanpari truy nã, đến Vương quốc Lanpari anh cũng không có cách nào trở về.
Nói cho nghiêm túc, hiện tại Leslie thậm chí còn chẳng có một thân phận chính thức nào cả.
Thứ duy nhất có thể gọi là tính, đại khái chỉ có thân phận chỉ huy quan hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hiện tại của anh mà thôi.
Nhưng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cho dù thực lực có mạnh mẽ đến đâu, đến mức khiến cả Hải quân Đế quốc Kendra cũng phải kiêng dè, nhưng xét về danh nghĩa cũng chỉ là đội hộ vệ của một thương hội nhỏ bé mà thôi, trên đại lục Saiens căn bản thuộc loại thân phận hoàn toàn không thể đưa ra khoe được.
Huống hồ Thương hội Tân Phi hiện tại cũng hoàn toàn chưa thể tính là thương hội siêu hạng của đại lục, thân phận chỉ huy quan hạm đội hộ vệ gọi là của anh, thì lại càng nói gì tới chuyện có bao nhiêu trọng lượng.
Đế quốc Kendra là một trong hai đế quốc lớn của đại lục, giới quý tộc trong đó vốn đã mang tâm lý ưu việt đối với quý tộc của các nước khác, huống hồ là đối mặt với một quý tộc sa sút xuất thân từ nước nhỏ như Vương quốc Lanpari như Leslie.
Vì vậy dù tiểu thư Wheaton lại vì cảnh ngộ của Leslie mà càng thêm say đắm anh, nhưng gia đình cô lại kịch liệt phản đối, đến mức hiện tại hai người thực ra đến gặp mặt cũng khó khăn, chỉ có thể dựa vào một số quan hệ ngầm của Thương hội Tân Phi trong Đế quốc Kendra để liên lạc qua thư từ.
Trong tình cảnh như vậy, Hứa Dịch chạy tới hỏi Leslie khi nào cưới tiểu thư Wheaton, chẳng khác nào cố ý làm khó Leslie.
Thế là Leslie nhìn Hứa Dịch với vẻ khó hiểu, có chút nghi hoặc.
Anh quen biết Hứa Dịch đã lâu như vậy, đương nhiên không cho rằng Hứa Dịch sẽ cố ý làm khó mình, anh ta đã hỏi ra câu này, thì chắc chắn có tính toán gì khác.
Hứa Dịch nhìn thấy vẻ mặt của Leslie, biết anh đã hiểu ra ý mình, cười ha hả, khoác vai Leslie, hơi hạ giọng nói: "Leslie, anh có từng nghĩ tới việc chấn hưng lại gia tộc Stark của các anh không?"
Leslie nhíu mày: "Tôi đương nhiên có nghĩ tới. Nhưng Hứa Dịch, câu hỏi này thế nào cũng không nên do anh hỏi ra chứ?"
Nếu nói gia tộc Stark sở dĩ sụp đổ, là vì họ tham gia vào cuộc nội loạn của Vương quốc Lanpari, cuối cùng thất bại mà dẫn tới, thì kẻ đầu sỏ gây ra thất bại của họ, kỳ thực chính là Thương hội Tân Phi do Hứa Dịch lãnh đạo.
Nếu không phải Thương hội Tân Phi khi đó ra sức ủng hộ Vương nữ Cervini Điện hạ, cung cấp cho bà số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, khiến sức chiến đấu của quân bộ dưới trướng bà tăng vọt, thì tình thế cuối cùng trong Vương quốc Lanpari sẽ ra sao, vẫn còn khó mà lường trước được.
Vì vậy nếu thực sự tính toán kỹ, Hứa Dịch kỳ thực có thể xem là đại thù nhân của gia tộc Stark mới đúng.
Đương nhiên, Leslie vốn dĩ đã không đồng tình với chủ trương chính trị của gia tộc Stark, vì vậy vẫn luôn bất hòa với gia tộc, nên anh chưa bao giờ đổ lỗi cho sự sụp đổ của gia tộc lên đầu Hứa Dịch.
Nhưng việc Hứa Dịch bây giờ hỏi anh có sẵn lòng chấn hưng lại gia tộc Stark hay không, vẫn khiến Leslie cảm thấy vô cùng kỳ quái.
"Đừng bận tâm mấy chi tiết này." Hứa Dịch xua xua tay. "Tôi chỉ hỏi anh, nếu cho anh một cơ hội, để anh khống chế một vùng đất rộng lớn, phát triển lại gia tộc Stark của các anh thành một đại gia tộc hưng thịnh, anh có hứng thú không? Anh phải biết, chỉ khi trở thành như vậy, anh mới có thể giành được sự công nhận của gia đình tiểu thư Wheaton, để họ thực sự chấp nhận anh đấy."
Leslie nhìn Hứa Dịch một lúc với vẻ khó hiểu, lắc đầu: "Tôi nói này Hứa Dịch, hôm nay anh làm sao vậy? Có gì thì nói thẳng ra, vòng vo làm gì?"
"Hắng giọng... vì chuyện này thực sự có quan hệ trọng đại, ảnh hưởng tới anh cũng rất lớn, nên tôi bắt buộc phải dò trước ý anh rồi mới hỏi anh."
Leslie bực bội vung tay: "Bớt lời thừa đi, nói thẳng ra là được rồi."
"Vậy được thôi." Hứa Dịch cười cười, rồi lập tức vẻ mặt nghiêm túc lại, chỉ về phía biển cả phía trước đoàn tàu đang chạy, nghiêm túc hỏi: "Leslie, nếu tôi để anh vì thương hội chúng ta khai phá thuộc địa hải ngoại, anh có sẵn lòng không?"
