Chương 802: Thổ dân

Đoàn tàu hộ vệ neo đậu nghỉ ngơi một đêm trên một hòn đảo nhỏ diện tích không lớn lắm, sáng hôm sau trời vừa sáng liền tiếp tục tiến về vùng biển phía nam.
Khoảng ba tiếng đồng hồ sau, trên mặt biển xa xa đã xuất hiện một vệt đen báo hiệu đất liền.
"Leslie, chỗ này hình như còn lớn hơn nhiều so với những gì anh viết trong thư đấy." Hứa Dịch nhìn vùng đất liền đằng xa qua ống nhòm trong tay, không nhịn được thốt lên một tiếng kinh ngạc. "Một vùng lớn thế này, đơn giản là không thể dùng từ 'một hòn đảo' để hình dung nữa rồi."
"Thực tế nó đúng là chỉ có một hòn đảo thôi." Leslie cười hì hì, đưa tay vẽ một nửa vòng tròn trong không trung. "Sau đó chúng tôi đã thăm dò một vòng quanh hòn đảo này, phát hiện hòn đảo nhỏ gần nó nhất chính là hòn đảo chúng ta neo đậu tối qua, nên thực ra nó vẫn cứ lẻ loi nằm trơ trọi trên vùng biển này, đương nhiên chỉ có thể tính là một hòn đảo."
"Vậy diện tích cụ thể của nó lớn bao nhiêu anh có biết không?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Số liệu cụ thể thì tôi không đưa cho anh được, nếu thực sự phải nói thì, để tôi nghĩ xem... đại khái có thể to bằng mấy chục cái đảo Masur gộp lại."
"Vậy mà vẫn chỉ tính là một hòn đảo thôi à?" Hứa Dịch trừng mắt nhìn Leslie.
Đảo Masur là hòn đảo lớn nhất mà hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phát hiện ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, diện tích gần hai mươi cây số vuông.
Hòn đảo trước mắt nếu to bằng mấy chục cái đảo Masur, chẳng phải có nghĩa là thậm chí lớn đến gần cả nghìn cây số vuông hay sao?
Tuy vẫn có thể tính là một hòn đảo, nhưng một hòn đảo lớn tới mức độ này, ý nghĩa của nó thì không tầm thường chút nào.
Hứa Dịch lại cầm ống nhòm lên nhìn hòn đảo đang ngày càng gần thêm một cái, thở dài nói: "Leslie, tôi bỗng nhiên hối hận vì đã nói giao hòn đảo này vào tay anh rồi. Một hòn đảo lớn thế này, tài nguyên trên đó chắc chắn vô cùng phong phú, tôi coi như đã trực tiếp giao một tòa núi vàng vào tay anh rồi đấy."
Leslie trợn mắt: "Chỗ này rõ ràng bị gã như anh coi làm thuộc địa, cho dù có giao vào tay tôi, rốt cuộc chẳng phải cũng là phục vụ cho anh và Thương hội Tân Phi hay sao."
Hứa Dịch cười cười, thầm nghĩ nhân tài dưới trướng mình thực sự có phần ít ỏi, mà những người đáng tin cậy như Leslie thì lại càng không nhiều.
Nếu muốn học theo cách các nước trong thời đại đại hàng hải trên Trái Đất lập thuộc địa ở hải ngoại, hiện tại ngoài Leslie ra, thì thực sự chẳng có nhân tuyển thích hợp nào khác.
Ý tưởng hôm qua bàn với Leslie về việc để anh thống lĩnh thuộc địa, kỳ thực đã sớm hiện lên trong đầu Hứa Dịch ngay từ khi Leslie báo cáo rằng đã phát hiện một hòn đảo diện tích vô cùng to lớn ở phần biển sâu vùng biển phía nam Đế quốc Kendra.
Đến khi lần này gặp lại Leslie, Hứa Dịch đã nghĩ thông suốt hết rồi.
Tốn bao công sức mới phát hiện được một hòn đảo lớn cô lập ngoài biển như vậy, nếu không nhân lúc các quốc gia và thế lực khác trên đại lục Saiens chưa có khả năng vươn tới đây mà nắm chắc trong tay mình, thì thực sự là phí phạm trời cho.
Nhưng với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, vấn đề quan trọng nhất là về mặt nhân lực, rất khó tự mình điều động được người để khống chế nơi đây.
Đã vậy, chi bằng giao nơi đây vào tay Leslie, để anh đứng ra khống chế.
Gia tộc Stark tuy đã sụp đổ, nhưng gia tộc Stark từng cực thịnh hàng trăm năm trong Vương quốc Lanpari, thực lực ẩn giấu trong bóng tối vẫn còn rất sâu, không hề hoàn toàn biến mất.
Từ việc trước đây Leslie tìm tới mình yêu cầu mua nhiều chiếc tàu ma lực có thể thấy được, trong tay Leslie e rằng vẫn còn nắm giữ nguồn tài nguyên khổng lồ mà gia tộc Stark giấu kín, hơn nữa Leslie cũng không hề giấu Hứa Dịch điểm này.
Vì vậy Hứa Dịch vẫn luôn suy nghĩ nên sắp xếp cho Leslie thế nào cho ổn thỏa.
Leslie rõ ràng không thể cứ ở mãi vị trí chỉ huy quan hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, vậy nên sắp xếp cho anh ra hải ngoại khai phá căn cứ cho Thương hội Tân Phi, lại rất thích hợp.
Dưới trướng Leslie có nhiều người vốn thuộc gia tộc Stark cần được sắp xếp, mà họ nếu tiếp tục ở lại trên đại lục Saiens thì rất khó có ngày ngóc đầu lên được, chạy tới hòn đảo cách xa đại lục Saiens này để bắt đầu lại từ đầu, lại là một lựa chọn vô cùng tốt.
Hôm qua khi Hứa Dịch nhắc tới sự sắp xếp này với Leslie, ban đầu Leslie tuy có phần kinh ngạc, nhưng chỉ sau một hồi suy nghĩ ngắn ngủi, liền xác định sự sắp xếp này quả thực rất phù hợp với tình cảnh của mình.
Chỉ có điều hiện tại mọi thứ vẫn còn trong trạng thái chưa rõ ràng, họ thậm chí còn hiểu biết rất nông cạn về hòn đảo này, nói những chuyện này có phần quá sớm, nên Leslie chỉ tán thành sự sắp xếp của Hứa Dịch, chứ cũng chưa lập tức đồng ý ngay.
Mọi thứ, đều phải đợi thăm dò xong hòn đảo này rồi mới quyết định.
Đoàn tàu hộ vệ giữ tốc độ cao tiến nhanh về phía hòn đảo, đợi đến khi đã có thể nhìn rõ đường viền hòn đảo, Hứa Dịch ra lệnh cho một chiếc phi đĩnh ma lực cất cánh từ tàu hộ vệ, bắt đầu tiến hành thăm dò sơ bộ hòn đảo này.
"Trước kia các người từng lên đảo chưa?" Hứa Dịch hỏi Leslie.
"Lên rồi, ở chỗ đó chúng tôi còn tìm được một cảng nước sâu tự nhiên có thể neo đậu, lát nữa chúng ta có thể đổ bộ từ đó." Leslie chỉ vào một góc phía trước bên phải nói.
"Ồ? Lại còn có cảng nước sâu tự nhiên nữa à? Xem ra vận may của anh không tồi đâu." Hứa Dịch có phần bất ngờ.
Leslie cười ha hả: "Đây đâu chỉ là vận may của tôi thôi, còn có cả vận may của anh nữa. Nhưng cũng không phải toàn là vận may tốt đâu, anh có biết chúng tôi lên bờ rồi phát hiện ra chuyện gì không?"
Thấy vẻ mặt xui xẻo của Leslie, Hứa Dịch tò mò hỏi: "Xảy ra chuyện gì vậy?"
"Trên hòn đảo này có thổ dân sinh sống, hơn nữa ngôn ngữ mà đám thổ dân này dùng nghe có phần gần gũi với ngôn ngữ thông dụng trên đại lục Saiens của chúng ta. Theo suy đoán của tôi, đám thổ dân trên hòn đảo này rất có khả năng là trôi dạt tới từ đại lục Saiens, kỳ thực có thể tính là đồng hương của chúng ta đấy."
"Vậy chẳng phải càng tốt sao? Tôi còn lo không dễ giao tiếp với đám thổ dân trên đảo, giờ đã giải quyết được vấn đề ngôn ngữ rồi, thì đơn giản hơn nhiều."
"Đơn giản được như vậy thì tốt rồi." Leslie cười khổ nói. "Không biết vì sao, đám thổ dân trên hòn đảo này đối với chúng tôi lại mang ác cảm rất sâu, vừa thấy chúng tôi là gào thét đòi đánh giết. Chúng tôi lần đầu mới tới, lại vì anh cứ luôn nói phải khai thác hòa bình, nên đã không động thủ, chỉ đành rút lui trở về."
"Vậy có nghĩa là, việc thăm dò ban đầu của các người coi như thất bại rồi?"
"Cũng gần như vậy."
Hứa Dịch nhíu mày nhìn về phía hòn đảo khổng lồ đã ở ngay trước mắt, suy nghĩ một lát, vung tay: "Dù thế nào đi nữa, cứ lên xem trước đã."
"Vậy nếu đám thổ dân gào thét đòi đánh giết chúng ta thì sao?"
Hứa Dịch liếc anh một cái, cười hì hì nói: "Bọn họ có thể thù địch với những kẻ ngoại lai như chúng ta, nhưng chắc sẽ không thù địch với những thứ có thể khiến cuộc sống của họ trở nên tốt đẹp hơn đâu..."
Leslie nhìn nụ cười trên mặt Hứa Dịch, không nhịn được lắc đầu, thở dài nói: "Hứa Dịch, tôi phát hiện gã như anh ngày càng giống một tên gian thương rồi."
Hai mươi phút sau, đoàn tàu dừng lại ở chỗ cảng nước sâu tự nhiên mà Leslie đã chỉ.
Nơi đây tựa lưng vào một vách đá dựng đứng, bên cạnh vách đá lại có một bãi biển không tính là rộng rãi lắm, nên tuy có thể xem là một cảng nước sâu tự nhiên, nhưng phạm vi có thể cho tàu hộ vệ neo đậu lại không lớn lắm.
Leslie từng tới đây một lần, nên khá thuần thục với tình hình nơi này.
Hứa Dịch nhìn anh chỉ huy đoàn tàu phân tán dừng lại gần bờ biển, rồi lên một chiếc xuồng cao tốc ma lực tiến vào bờ.
Một mặt cảm nhận sự mềm mại của cát mịn dưới chân, Hứa Dịch một mặt quan sát môi trường xung quanh.
Tuy nói nơi đây có một cảng biển tự nhiên, nhưng diện tích có hạn, nên thực ra dư địa để khai thác không lớn.
Nếu muốn thực sự khai thác hòn đảo này, cảng tự nhiên này rõ ràng không thể đáp ứng nhu cầu, bắt buộc phải tìm kiếm cảng khác mới được.
Nhưng đây là chuyện sẽ tính tới sau này, tạm thời mà nói thì vẫn có thể tạm dùng đỡ.
Hứa Dịch quay đầu nhìn Leslie đang chỉ huy các hộ vệ từ trên tàu hộ vệ xuống xếp hàng, nhíu mày, gọi lớn: "Leslie, bảo bọn họ giấu hết vũ khí đi, ít nhất cũng phải cất kỹ hết đao kiếm cung nỏ gì đó trên người. Chúng ta đi làm ăn buôn bán với người ta, đâu phải đi đánh trận."
Leslie sững người: "Tôi vừa rồi chẳng phải đã nói với anh rồi sao, đám thổ dân trên hòn đảo này ác cảm với chúng ta rất sâu, chẳng lẽ không đề phòng chút nào sao?"
"Đề phòng thì đương nhiên phải đề phòng, nhưng anh cứ vũ trang toàn thân chạy tới như vậy, người ta cho dù không có ác cảm cũng sẽ sinh ra ác cảm mất. Nghe tôi đi, những vũ khí lộ liễu như đao kiếm cung nỏ thì vứt hết cho tôi, chỉ mang theo mấy thứ Máy móc Ma thuật quân dụng như hỏa tiễn ma pháp là được rồi."
Ban đầu nghe lời dặn dò của Hứa Dịch, Leslie còn nhíu mày sâu, nhưng nghe tới câu cuối cùng, lại không nhịn được bật cười.
"Được cái tay Hứa Dịch này, tôi còn tưởng anh muốn làm sứ giả hòa bình, loanh quanh mãi hóa ra còn tàn nhẫn hơn tôi nhiều."
Nói xong Leslie quay đầu bắt đầu ra lệnh cho các hộ vệ, theo lời dặn của Hứa Dịch, chỉ giữ lại trên người những món Máy móc Ma thuật quân dụng đó.
Những món này có hình dáng bề ngoài hoàn toàn khác với đao kiếm cung nỏ truyền thống, đám thổ dân trên đảo cho dù có nhìn thấy cũng chẳng nhận ra được, tâm lý cảnh giác rõ ràng sẽ thấp hơn.
Ngoài việc để các hộ vệ hạ bớt vũ khí xuống, Hứa Dịch còn ra lệnh cho tất cả mọi người mang theo các loại vật tư sinh hoạt chở tới lần này từ trên tàu hộ vệ xuống, rồi dẫn mọi người theo con dốc bên cạnh bãi cát tiến lên hòn đảo.
Theo tin tức Leslie cung cấp, sau khi lên dốc, đoàn người đi về hướng đông nam khoảng ba cây số thì thấy một ngôi làng nhỏ gồm khoảng hơn hai mươi căn nhà.
Từ xa thấy một đám đông người ùn ùn kéo tới, cư dân trong làng rõ ràng giật mình kinh hãi, lần lượt tụ tập lại, vẻ mặt sợ hãi nhìn đám người.
Ánh mắt Hứa Dịch quét qua những cư dân trong làng, phát hiện y phục trên người bọn họ đều cực kỳ cũ nát, không ít người trên người còn mang mấy miếng vá.
Nhìn thêm khuôn mặt đen vàng gầy gò của từng người một, Hứa Dịch lập tức hiểu ra trong lòng.
Xem ra điều kiện sinh sống của đám cư dân bình thường này quả thực khá tầm thường, đừng nói tới việc so với thần dân Vương quốc Lanpari cùng Công quốc Stan hiện đang chịu ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, cuộc sống được cải thiện đáng kể, ngay cả so với cuộc sống của thần dân thành Bontar trước khi Thương hội Tân Phi chưa xuất hiện cũng còn kém hơn một chút.
Nghĩ tới đây, trên mặt Hứa Dịch lộ ra nụ cười hòa nhã thân thiện, nhận lấy một bao bột mì từ tay một hộ vệ bên cạnh, một mình bước về phía đám dân làng.
Thấy anh bước tới, đám dân làng không kìm được lùi lại hai bước, xích lại gần nhau hơn, tất cả đều căng thẳng nhìn anh.
Hứa Dịch tiếp tục giữ nụ cười, dừng lại ở khoảng cách chừng năm mét so với đám dân làng, rồi đặt bao bột mì trong tay xuống đất, cởi dây buộc ra, để lộ ra thứ bột mì màu trắng hơi ánh vàng bên trong bao.
"Thưa các vị, chúng tôi là thương nhân từ xa tới, đến đây là muốn làm chút ăn bán buôn với mọi người. Nếu các vị có thể cung cấp thứ gì đó có giá trị, thì chúng tôi sẵn lòng đem những thứ mang theo này đổi lấy với các vị."
Đám dân làng đối diện nhìn nhìn bao bột mì trên đất, rồi lại nhìn nhìn đủ loại vật tư sinh hoạt mà các hộ vệ Thương hội Tân Phi ở đằng xa trưng bày ra, tất cả mọi người lập tức sáng bừng đôi mắt.
