Chương 805: Thêm kỹ xảo

Lần này anh tới tộc Aisara ngoài việc đáp lại lời mời của Trưởng lão Wendini ra, tiện thể cũng là để đoàn tụ cùng Stella.
Trước đó khi rời khỏi Công quốc Stan, Stella đã tới tộc Aisara sớm nửa tháng để chuẩn bị chuyện quay phim ảo ảnh, còn sau đó anh cũng rời đi, tới Đế quốc Kendra một chuyến, rồi lại rẽ sang hòn đảo mới ở vùng biển phía nam đi một vòng, một đi một về đã tốn mất trọn vẹn hơn nửa tháng.
Tính ra, anh và Stella đã hơn một tháng không gặp mặt, tự nhiên là rất nhớ nhung.
Huống hồ Stella hiện đã mang thai được bảy tháng, anh cũng có phần lo lắng cho cô.
Nhưng khi gặp lại Stella, anh phát hiện sắc mặt cô cực kỳ tốt, tinh thần cũng vô cùng sung mãn, thậm chí ngay cả làn da cũng trở nên mịn màng căng bóng hơn nhiều, cả người trông lại như trẻ ra vài tuổi.
Anh vừa buông bỏ nỗi lo trong lòng, vừa cảm thấy tò mò.
Rốt cuộc vì lý do gì mà Stella đã mang thai bảy tháng nhưng vẫn suốt ngày bận rộn công việc, chẳng những không lộ ra vẻ mệt mỏi gì, ngược lại còn có dáng vẻ rạng rỡ hồng hào như vậy?
Điều này quả thực quá trái với lẽ thường.
"Em nghe lời anh đàng hoàng lắm đấy nhé, mỗi ngày đều chú ý nghỉ ngơi nhiều hơn, đâu có suốt ngày bận rộn công việc như anh nghĩ đâu."
Stella liếc anh một cái, rồi xoay một vòng trước mặt anh, hướng về phía anh lộ ra một ánh mắt đầy vẻ tinh nghịch nhưng lại pha chút khiêu khích.
"Sao nào? Thấy da em bây giờ đẹp hơn rồi à? Có phải quyến rũ hơn không?"
Anh bật cười không nhịn được: "Lúc nào em cũng quyến rũ cả. Nói đi, vì lý do gì vậy?"
"Đúng là vẫn chẳng biết điều như mọi khi..." Stella lẩm bẩm một tiếng, đáp: "Thực ra chủ yếu là nhờ Trưởng lão Wendini đặc biệt chăm sóc cho em. Tộc Elf trong việc điều dưỡng cơ thể có sở trường riêng, em học được rất nhiều thứ từ Trưởng lão Wendini. Hơn nữa Trưởng lão Wendini còn mở cửa ao Ánh Trăng của bộ tộc họ để em mỗi ngày có thể vào ngâm mình, rất có lợi cho cơ thể."
"Ồ? Ngay cả ao Ánh Trăng cũng mở cửa cho em sao?" Anh có phần kinh ngạc.
Ao Ánh Trăng được tộc Elf gọi là ao Sinh Mệnh, tượng trưng cho nguồn sống của bộ tộc Elf này, có thể nói là nơi mà mỗi bộ tộc Elf đều coi trọng nhất.
Trưởng lão Wendini đến cả ao Ánh Trăng cũng mở cửa cho Stella, để cô có thể mỗi ngày vào ngâm mình, đủ thấy sự chăm sóc dành cho Stella lớn đến mức nào.
"Đúng vậy, em đúng là được thơm lây từ anh đấy." Stella cười nói. "Trưởng lão Wendini bảo, đây còn là lần đầu tiên ao Ánh Trăng của bộ tộc họ mở cửa cho một người loài người đấy. À đúng rồi, nhắc mới nhớ, Trưởng lão Wendini bảo em hỏi anh, anh có hứng thú cũng đi ngâm ao Ánh Trăng thử không?"
Anh sững lại: "Anh? Anh một thằng đàn ông to xác chạy đi ngâm cái gì, chẳng lẽ cũng định dưỡng da làm đẹp cho mình à?"
Stella bật cười phì: "Anh thực ra đã đủ trắng rồi, căn bản không cần đâu. Trưởng lão Wendini đâu có ý đó, bà ấy bảo em rằng ngâm mình trong ao Ánh Trăng có thể nâng cao khả năng cảm ứng của cơ thể với môi trường xung quanh. Đặt vào pháp sư mà nói, thì có thể nâng cao khả năng cảm ứng của pháp sư với nguyên tố ma lực, nói đơn giản là có thể gián tiếp nâng cao thực lực ma pháp. Em ngâm được một thời gian rồi, quả thực cảm nhận rõ khả năng cảm ứng nguyên tố ma lực của mình mạnh hơn hẳn. Thế nào? Anh có hứng thú không?"
"Ồ? Ra là vậy..." Anh sờ sờ cằm, suy nghĩ một lát, gật đầu. "Nếu hiệu quả thực sự tốt như vậy, thì cũng có thể cân nhắc xem. Này, hay là tối nay hai chúng ta cùng đi ngâm chung đi?"
Stella nhìn nụ cười kỳ quái đầy trên mặt anh, liếc anh một cái: "Anh nghĩ tới đâu rồi đấy. Nếu anh thấy được thì lát nữa em sẽ báo lại cho Trưởng lão Wendini vậy."
"Chuyện đó chưa gấp. Anh chỉ có thể ở đây một đêm thôi, e là không có nhiều thời gian rảnh đến vậy đâu. Nào, trước tiên đem bộ phim ảo ảnh mà các em đang dàn dựng ra đây, để anh xem có góp được ý kiến gì không."
"Vâng."
Stella lấy ra Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, lấy ra một mô-đun ảo ảnh nhỏ xíu đặt vào, trên máy chiếu lóe lên một luồng ánh sáng xanh nhạt, phía trên liền hiện ra một mảng ảo ảnh giữa không trung.
Bộ phim ảo ảnh tạm đặt tên là "Tơ Liễu Bay" này, chính là thứ mà Stella cùng bộ phận sản xuất phim ảo ảnh của Thương hội Tân Nguyệt do cô dẫn dắt đã dồn hết tâm sức chế tác trong thời gian này, kể về câu chuyện tình yêu bi thương xảy ra giữa một cô gái Elf và một chàng trai loài người trẻ tuổi, vào thời ba nghìn năm trước khi tộc Elf còn thống trị lục địa này.
Rõ ràng, đây là do chính tay Stella chấp bút...
Trước đó theo đề nghị của anh, sau khi Thương hội Tân Nguyệt quay xong loạt phim ảo ảnh tư liệu "Cuộc sống thường ngày của Đoàn ca vũ Tân Nguyệt", được đón nhận vô cùng nồng nhiệt, khi chiếu tại các đoàn kịch trong Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan đều gây chấn động, tổng số lượt xem trước sau thậm chí vượt quá trọn vẹn một triệu lượt.
Thương hội Tân Nguyệt từ đó thu về khoản doanh thu vé xem vượt quá bảy vạn đồng vàng, có thể nói là đã nếm được vị ngọt vô cùng lớn.
Sau đó anh đích thân viết một kịch bản cho Stella, để Thương hội Tân Nguyệt quay theo đó một bộ phim ảo ảnh có cốt truyện ngắn giống như phim truyền hình, cũng được đón nhận nồng nhiệt.
Từ hai lần thành công này, Stella hoàn toàn tin tưởng vào phán đoán của anh rằng phim ảo ảnh chắc chắn sẽ trở nên cực kỳ nổi tiếng, quyết định tăng cường đầu tư vào lĩnh vực này, cố gắng biến Thương hội Tân Nguyệt thực sự trở thành "thương hội giải trí" như lời anh từng nói.
Bộ phim "Tơ Liễu Bay" này bắt nguồn từ đề nghị của anh, nhưng anh chỉ đưa ra ý tưởng về mô hình giống như phim điện ảnh, còn các mặt khác thì không can thiệp thêm.
Giờ xem qua một lượt phần mà Thương hội Tân Nguyệt đã quay xong, trong lòng anh khá tán thưởng.
Phải nói rằng, phim ảo ảnh so với phim điện ảnh trên Trái Đất có ưu thế tự nhiên, đó là tự thân đã mang hiệu ứng chiếu toàn ảnh 3D, thậm chí độ chân thực còn vượt xa.
Bởi vì việc quay dựng phim ảo ảnh này, hoàn toàn là thông qua pháp trận ảo ảnh trực tiếp ghi lại hình ảnh thực tế, rồi thông qua Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực để phát ảo ảnh ra, gần như tương đương với sao chép bản gốc, độ chân thực tự nhiên cực kỳ cao.
Nhưng như vậy cũng có một vấn đề, đó là vì quá chân thực, nên lại thiếu mất những hiệu ứng kỹ xảo như trên phim truyền hình điện ảnh của Trái Đất, thiếu mất một chút dư địa để tác động.
Nghĩ tới vấn đề này, anh trầm ngâm một lát, trước tiên nêu ra với Stella một số vấn đề nhỏ liên quan đến góc quay, tiến triển cốt truyện và các mặt khác.
Nhờ vào những chi tiết học được từ các bộ phim truyền hình và điện ảnh trên Trái Đất, lại đem đến cho Stella không ít gợi ý.
"Thật đáng tiếc. Anh Hứa Dịch, giá mà anh không phải hội trưởng Thương hội Tân Phi thì tốt biết mấy, em nhất định sẽ thuê anh về thương hội chúng em, chuyên trách việc sản xuất phim ảo ảnh." Stella lộ vẻ đầy tiếc nuối.
Anh cười ha hả: "Đợi anh nghỉ hưu khỏi Thương hội Tân Phi thì có thể cân nhắc chuyện đó. Nhưng trước khi đó, trước tiên vẫn phải xây dựng xong hệ thống chiếu phim ảo ảnh này đã. Stella, anh thấy vì tốc độ quay phim ảo ảnh của các em đã được nâng lên, thì chúng ta nên thay đổi lại kế hoạch đã định trước đó mới đúng."
"Ồ? Thay đổi thế nào?" Stella tò mò hỏi.
Kế hoạch trước đó anh cùng cô lập ra, là xây dựng nhiều nhà hát tại nhiều thành phố trong Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, để chiếu phim ảo ảnh, đại khái tương đương với rạp chiếu phim trên Trái Đất.
Sau khi mô hình này được mọi người quen thuộc, mới cân nhắc bước tiếp theo để mở rộng.
Nhưng giờ thấy tiến độ dàn dựng phim ảo ảnh của Stella cùng Thương hội Tân Nguyệt vượt quá dự tính của mình, anh thấy có thể thúc đẩy tiến độ một cách thích hợp.
"Anh nghĩ, chúng ta có thể thiết lập thêm một thiết bị chiếu ảnh ma lực công cộng ở mỗi thành phố, làm một đoạn giới thiệu ngắn từ những bộ phim ảo ảnh mà các em quay, để phát sóng quảng bá, tương đương với làm quảng cáo. Đồng thời, Thương hội Tân Nguyệt các em cũng có thể tận dụng những thiết bị chiếu ảnh ma lực này để tìm cho mình một điểm lợi nhuận mới."
"Điểm lợi nhuận mới?" Stella khẽ nhíu đôi mày xinh đẹp. "Tận dụng thế nào?"
"Em xem, thiết bị chiếu ảnh ma lực công cộng này chỉ cần có đủ tinh thể ma lực cung cấp, là có thể phát phim ảo ảnh liên tục suốt ngày đêm không ngừng nghỉ. Vậy thì ngoài phát các đoạn giới thiệu ngắn từ những bộ phim ảo ảnh các em quay ra, còn có thể phát một số phim quảng cáo."
"Phim quảng cáo?" Stella sững lại một chút, rồi lập tức hiểu ra. "Ý anh là, để chúng em quay một số phim ảo ảnh mang tính quảng bá cho các thương hội khác, giống như trước đây anh nhờ em làm quảng cáo cho Thương hội Tân Phi các anh vậy?"
"Đúng vậy. Nhưng trước đây những quảng cáo em làm chỉ là một bức tranh vẽ đơn giản, còn phim quảng cáo này lại là phim ảo ảnh hoàn chỉnh, nhìn sẽ chân thực hơn nhiều. Em nghĩ mà xem, nếu ngày trước khi nhờ em làm quảng cáo cho anh mà có thứ này, thì chẳng phải sẽ càng thể hiện được sức quyến rũ của em hơn sao?"
Dù đã là vợ chồng già lâu năm, nghe câu này của anh, Stella vẫn không nhịn được khẽ đỏ mặt, nhưng vẻ mặt lại có phần hưng phấn, gật đầu nói: "Vâng, em hiểu ý anh rồi, đây là một ý tưởng rất hay, em sẽ cân nhắc nghiêm túc."
"Vậy được, anh chỉ nói tới đây thôi. Còn những phim quảng cáo này quay thế nào, quay cho ai, thì đó là chuyện của riêng Thương hội Tân Nguyệt các em rồi. Anh nhiều lắm cũng chỉ có thể hỗ trợ các em lắp đặt những thiết bị chiếu ảnh ma lực công cộng này ở các thành phố thôi." Anh cười nói.
"Đương nhiên, chuyện đó em còn cần anh giúp sao?" Stella liếc anh một cái đầy tinh nghịch, rồi cười bước sang một bên, trò chuyện cùng những nhân viên của Thương hội Tân Nguyệt mà cô mang theo.
Anh cười ha hả, thầm nghĩ Stella tuy đã không còn là cô thiếu nữ mới ngoài đôi mươi tràn đầy sức xuân như lúc mới quen, nhưng vẫn xinh đẹp rạng rỡ, ánh mắt lông mày đầy sức cuốn hút, quả thực nhìn mãi không chán.
Tự đắc mỉm cười một cái, anh nhớ lại vấn đề mình vừa nghĩ tới, lại tìm đến Trưởng lão Wendini.
"Chỉnh sửa những ảo ảnh đã ghi lại theo ý muốn của mình, thêm vào một chút... kỹ xảo?" Trưởng lão Wendini nhìn anh với vẻ khó hiểu, dường như rất không hiểu câu hỏi này của anh.
Sau khi anh giải thích chi tiết, Trưởng lão Wendini mới đại khái hiểu được ý nghĩa của "kỹ xảo" mà anh nói tới.
"Ừm... tuy chúng tôi không có nghiên cứu về mặt này, nhưng pháp trận ảo ảnh vốn dĩ đã có thể thiết lập ảo ảnh từ hư không, vậy tôi nghĩ chắc có thể làm được điều anh nói là thêm kỹ xảo."
"Vậy thì không có vấn đề gì rồi." Anh thở phào nhẹ nhõm. "Trưởng lão Wendini, nếu có thể, tôi mong bà có thể giao cho chúng tôi một số tài liệu cốt lõi về pháp trận ảo ảnh, chúng tôi có thể đáp ứng các điều kiện tương ứng."
"Vì thứ kỹ xảo mà anh nói sao?" Trưởng lão Wendini cười một cái, nhưng lại lắc đầu. "Tôi nghĩ không cần thiết đâu. Pháp trận ảo ảnh là một hệ ma pháp cực kỳ khó ngay cả trong ma pháp của tộc Elf chúng tôi, e là dù có giao cho các anh cũng không thể trong chốc lát nắm được tinh túy của nó."
"Vậy sao?" Anh khẽ nhíu mày.
Anh không cho rằng mình không thể nắm được tinh túy của pháp trận ảo ảnh, nhưng việc Trưởng lão Wendini thẳng thừng từ chối lại khiến anh có phần bất ngờ.
"Thực ra Hứa hội trưởng, các anh đâu nhất thiết phải tự mình nắm được pháp trận ảo ảnh đúng không?" Trưởng lão Wendini lại nói.
"Hả?" Anh kinh ngạc nhìn về phía Trưởng lão Wendini.
"Chẳng phải anh vẫn luôn nói với tôi rằng, lý do quan trọng nhất khiến loài người các anh có thể thay thế tộc Elf chúng tôi thống trị lục địa này, chính là vì loài người các anh biết kết hợp mọi ưu điểm, hợp tác với nhau, nên mới có thể bùng phát ra sức mạnh vượt trội đó sao?"
"Ý bà là..."
Trưởng lão Wendini khẽ mỉm cười: "Việc các anh tự học và nắm vững pháp trận ảo ảnh sẽ tốn rất nhiều thời gian và công sức, vậy chi bằng cứ để những người trong bộ tộc chúng tôi đã nắm vững hoàn toàn pháp trận ảo ảnh gia nhập vào hàng ngũ các anh, hỗ trợ các anh hoàn thành những công việc này?"
Anh nhìn nụ cười trên mặt Trưởng lão Wendini, trong lòng một lần nữa xác nhận, vị Trưởng lão Wendini này tuyệt đối là người Elf có đầu óc kinh doanh nhạy bén nhất mà anh từng gặp cho tới nay.
Không có ai khác so được.
