Chương 808: Một phi vụ giao dịch lớn

Ba ngày sau, phi đĩnh ma lực một lần nữa cất cánh từ cảng Nixi.
Lần này, điểm đến của nó không phải tộc Aisara, cũng không phải quay về Công quốc Stan, mà thẳng hướng tây bắc, tiến thẳng tới vương đô Anweimar của Vương quốc Lanpari.
Trong ba ngày lưu lại thành Nixi, Hứa Dịch đã nhiều lần bí mật đàm phán riêng với Quốc vương Terutz.
Xét về kết quả, thực chất hai bên chưa đạt được tiến triển thực chất nào, thậm chí chưa ký kết bất kỳ hiệp nghị nào.
Nhưng trong các cuộc đàm phán riêng với Quốc vương Terutz, Hứa Dịch vẫn đạt được một số điểm đồng thuận với phía Vương quốc Rulson, coi như đã có vài thỏa thuận ngầm.
Chẳng hạn việc dựng tháp tín hiệu ma lực trong Vương quốc Rulson mà Quốc vương Terutz đề cập ngay từ đầu, Hứa Dịch hết sức tán thành, cam kết sẽ toàn lực ủng hộ.
Hai bên hẹn ước, một tháng sau, phía Vương quốc Rulson sẽ cử người tới Công quốc Stan khảo sát thực địa hiệu quả cụ thể của các tháp tín hiệu ma lực đã dựng sẵn trong công quốc.
Nếu không có gì bất ngờ, sau đó Vương quốc Rulson sẽ mời Thương hội Tân Phi vào Vương quốc Rulson dựng tháp tín hiệu ma lực, xây dựng mạng lưới thông tin ma pháp riêng của Vương quốc Rulson.
Tuy nhiên rõ ràng Quốc vương Terutz đã điều tra kỹ về tháp tín hiệu ma lực, ông đề nghị với Hứa Dịch rằng phần cốt lõi của mạng lưới thông tin ma pháp được dựng trong Vương quốc Rulson bắt buộc phải nằm trong tay chính Vương quốc Rulson.
Ông thậm chí còn buột miệng nhắc tới những thuật ngữ chuyên môn kiểu như "tần số dao động tín hiệu ma lực", khiến Hứa Dịch cũng phải giật mình.
Với yêu cầu này của Quốc vương Terutz, Hứa Dịch không phản đối, anh cho biết sau khi Thương hội Tân Phi giúp Vương quốc Rulson xây dựng xong mạng lưới thông tin ma pháp, sẽ giao luôn cả phần cốt lõi cho Vương quốc Rulson, đảm bảo mạng lưới này hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Vương quốc Rulson.
Yêu cầu duy nhất của Hứa Dịch là mong mạng lưới thông tin ma pháp của Vương quốc Rulson sau này có thể kết nối với mạng lưới thông tin ma pháp trong Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, để về sau ba nước có thể liên lạc qua lại với nhau.
Quốc vương Terutz đồng ý với yêu cầu này của Hứa Dịch, nhờ vậy cuộc đàm phán giữa hai bên về mặt này diễn ra rất suôn sẻ.
Ngoài ra, Quốc vương Terutz còn mong Thương hội Tân Phi mở thêm vài xưởng luyện thép và xưởng luyện kim màu trong Vương quốc Rulson, đồng thời cam kết khi cung cấp khoáng sản cho các xưởng luyện kim này sẽ không tính vào phần hạn ngạch khoáng sản dành cho Thương hội Tân Phi, đảm bảo các xưởng luyện kim này có đủ nguồn lực để luyện chế.
Hứa Dịch cũng đồng ý với đề nghị này, chỉ có điều trong việc phân chia tỷ lệ hùn vốn cụ thể giữa hai bên lại nảy sinh một số bất đồng.
Quốc vương Terutz muốn phía Vương quốc Rulson nắm quyền kiểm soát chính các xưởng luyện kim này, điều đó vấp phải sự phản đối kiên quyết từ Hứa Dịch.
Cuối cùng ông đành nhượng bộ, đồng ý để Thương hội Tân Phi nắm quyền kiểm soát chính các xưởng luyện kim này, nhưng Vương quốc Rulson phải chiếm một tỷ lệ nhất định trong đó, đồng thời yêu cầu Thương hội Tân Phi không được cố tình đặt rào cản về công nghệ luyện chế.
Hứa Dịch đồng ý với phương án này, nhưng lại đề xuất Thương hội Tân Phi có toàn quyền phân phối tuyệt đối đối với mọi loại kim loại luyện ra từ các xưởng này, phía Vương quốc Rulson không được can thiệp.
Sau vài lần thương lượng, hai bên cuối cùng đạt được thỏa thuận sơ bộ.
Các xưởng luyện kim này sẽ chính thức khởi công xây dựng vào đầu xuân năm sau, không có gì bất ngờ thì sẽ chính thức đi vào sản xuất vào cuối năm sau.
Ngoài ra Quốc vương Terutz còn mong Thương hội Tân Phi mở rộng phạm vi hợp tác với Vương quốc Rulson, không còn bó hẹp trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng.
Sau khi thương lượng, Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi sơ bộ đồng ý xây dựng một xưởng xe đạp cùng xưởng gia công lốp xe đi kèm trong Vương quốc Rulson.
Là bước thử nghiệm đầu tiên trong hợp tác giữa hai bên ngoài lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng, xưởng xe đạp và xưởng gia công lốp xe này sẽ được xây dựng ngay ngoại ô thành Kulaka, đồng thời Thương hội Tân Phi sẽ phối hợp với thành Kulaka tổ chức Giải vô địch Xe đạp thành Kulaka, dùng để quảng bá xe đạp trong nội bộ Vương quốc Rulson.
Về những mặt khác, hai bên cũng đạt được một số ý hướng cơ bản, chỉ là chưa đi vào bàn bạc thực chất, nên có thể lược qua không nhắc tới.
Còn trong tất cả các cuộc đàm phán, quan trọng nhất đương nhiên là về Máy móc Ma thuật quân dụng.
Theo yêu cầu mà Quốc vương Terutz đưa ra, ông mong Thương hội Tân Phi có thể bán không giới hạn mọi loại Máy móc Ma thuật quân dụng cho phía Vương quốc Rulson.
Nhưng điều này rõ ràng sẽ không được Hứa Dịch chấp thuận, sau nhiều lần đàm phán, hai bên cuối cùng thống nhất: Thương hội Tân Phi sẽ cung cấp cho Vương quốc Rulson một lượng lớn các loại Máy móc Ma thuật quân dụng thông thường như nỏ liên hoàn ma pháp, pháo hỏa tiễn ma pháp cỡ nhỏ, máy bắn đá ma lực..., đồng thời còn bán cho Vương quốc Rulson ba trăm chiếc xe bọc thép ma lực, một trăm khẩu pháo ma lực cỡ nhỏ, cùng bốn chiếc tàu hộ vệ và các thiết bị đi kèm.
Nếu hiệp nghị này được ký kết, tổng giá trị giao dịch liên quan sẽ lên tới hai ngàn bảy trăm vạn đồng vàng, có thể nói là phi vụ giao dịch lớn nhất mà Thương hội Tân Phi từng đàm phán thành công kể từ ngày thành lập.
Đương nhiên, muốn hoàn thành phi vụ giao dịch này cũng không phải chuyện một sớm một chiều, theo dự toán, Hứa Dịch đưa ra thời hạn ba năm để hoàn thành phi vụ này.
Dù Quốc vương Terutz cho rằng thời hạn này hơi dài, nhưng Hứa Dịch giải thích năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi có hạn, đây đã là tốc độ nhanh nhất có thể, Quốc vương Terutz đành phải chấp nhận.
Nhưng dù sao đi nữa, sau khi đạt được đồng thuận với Hứa Dịch về mặt này, Quốc vương Terutz vẫn hết sức vui mừng.
Nếu không phải Hứa Dịch nói mình còn phải đi một chuyến tới Vương quốc Lanpari, ông thậm chí muốn lập tức cử người tới Công quốc Stan khảo sát thực tế, cố gắng chốt sớm phi vụ giao dịch này.
Đương nhiên, với việc Hứa Dịch nói mình phải đi một chuyến tới Vương quốc Lanpari, Quốc vương Terutz tỏ ra vô cùng thông cảm...
"Ông ta mà không thông cảm mới là lạ." Hứa Dịch nhớ lại nụ cười đầy ẩn ý trên mặt Quốc vương Terutz lúc cáo từ, không nhịn được chửi thầm một câu trong lòng.
Chuyện Vương quốc Lanpari tuyên chiến với Vương quốc Sack, cho dù Quốc vương Terutz không hớt hải chạy tới báo tin, việc lớn thế này chắc chắn Hứa Dịch cũng sẽ lập tức biết được ngay khi về tới Công quốc Stan.
Nhưng ông vẫn mượn cớ này chuyên trình chạy tới gặp Hứa Dịch, thực chất đúng như nhận định trước đó của Hứa Dịch, là để cho Hứa Dịch thấy Vương quốc Lanpari chưa hẳn là một đối tác hợp tác hoàn toàn đáng tin cậy, còn Vương quốc Rulson lúc này lại thể hiện thành ý khác thường, có thể trở thành một lựa chọn khác để Hứa Dịch cân nhắc.
Nếu nói bản thân Hứa Dịch không có suy nghĩ này thì rõ ràng là không thể, nhưng việc anh thực sự đồng ý đạt thỏa thuận hợp tác về Máy móc Ma thuật quân dụng với phía Vương quốc Rulson thì lại chẳng liên quan mấy tới điều đó.
Thực ra cho dù Quốc vương Terutz không chủ động tìm tới, Hứa Dịch cũng đã sớm định chào bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho phía Vương quốc Rulson.
Nay Quốc vương Terutz tự mình tìm tới, lại giúp anh đỡ tốn không ít công sức, và tiện thể còn nâng giá lên một chút.
Cuối cùng giá thành giao dịch của phi vụ này cao hơn khá nhiều so với dự tính ban đầu của anh, cũng coi như một niềm vui bất ngờ.
Nói thẳng ra, Máy móc Ma thuật quân dụng cũng vậy, Máy móc Ma thuật gia dụng cũng vậy, thực chất đều chỉ là hàng hóa mà thôi.
Điểm khác biệt là Máy móc Ma thuật quân dụng gây ảnh hưởng lớn hơn, nên Hứa Dịch phải thận trọng hơn một chút.
Mãi mãi chỉ giữ Máy móc Ma thuật quân dụng trong tay mình rõ ràng là không ổn, các quốc gia và thế lực khác sẽ vì thế mà dè chừng Thương hội Tân Phi, gây ra nhiều yếu tố bất lợi.
Còn nếu chỉ bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho riêng Vương quốc Lanpari rõ ràng cũng không ổn, điều đó sẽ khiến các quốc gia lân cận càng thêm dè chừng và cảnh giác với Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, ảnh hưởng lớn tới hợp tác giữa họ với Thương hội Tân Phi.
Vì vậy Hứa Dịch đã sớm muốn ra sức chào bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho các quốc gia lân cận.
Vương quốc Rulson là đối tác hợp tác chỉ đứng sau Vương quốc Lanpari của Thương hội Tân Phi, lần này đạt được hiệp nghị này, đối với cả hai bên đều là một lựa chọn rất tốt.
Hơn nữa, Hứa Dịch thậm chí còn đồng ý bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho cả Vương quốc Sack, vậy sao có thể từ chối yêu cầu mà Vương quốc Rulson đưa ra?
Vừa nghĩ tới Vương quốc Sack, Hứa Dịch liền thấy đau đầu.
Nếu Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari không phải quan hệ thù địch, nếu trước đây Vương quốc Sack không từng tấn công Thương hội Tân Phi, thì mọi chuyện đều dễ giải quyết.
Nhưng chính vì những vấn đề này tồn tại, khiến việc Thương hội Tân Phi muốn thiết lập quan hệ với Vương quốc Sack trở nên vô cùng khó khăn.
Hứa Dịch không rõ vì sao Vương quốc Lanpari đột nhiên chọn tuyên chiến với Vương quốc Sack, nhưng sau vài ngày suy nghĩ, anh lờ mờ cảm thấy, rất có thể việc này liên quan tới việc trước đó anh đã đồng ý bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack.
"Hội trưởng đại nhân, đã kết nối được với Viện trưởng Evita." Một thuộc hạ cầm chiếc hộp liên lạc ma pháp nhỏ nhắn bước tới.
Hứa Dịch gật đầu nhận lấy, bước tới một góc phi đĩnh ma lực, khẽ giọng: "Alô? Evita đấy à?"
"Là tôi đây. Hội trưởng đại nhân, anh về rồi à?" Giọng nói của Evita vang lên từ hộp liên lạc ma pháp.
"Ừ. Tôi hiện đang ở khu vực giáp ranh phía đông bắc Công quốc Stan với Vương quốc Lanpari, định đi một chuyến tới Vương quốc Lanpari." Hứa Dịch giải thích qua loa. "Evita, người của Vương quốc Sack trước đó có tới không?"
"Có tới rồi, một tuần trước mới rời khỏi đây."
"Vậy... chắc họ đã biết chuyện Vương quốc Lanpari tuyên chiến với Vương quốc Sack rồi chứ? Họ phản ứng thế nào?"
"Hội trưởng đại nhân cũng đã biết rồi ạ?" Giọng Evita lộ vẻ ngạc nhiên, rồi đáp: "Họ cũng khá kinh ngạc, nhưng vẫn ở lại tiếp tục đàm phán với chúng ta."
"Kết quả đàm phán cuối cùng thế nào?"
"Theo dặn dò trước đó của anh, chúng ta về cơ bản đã đồng ý với yêu cầu của họ, nhưng cụ thể sắp xếp thế nào thì vẫn cần đợi anh về quyết định. Phía Vương quốc Sack còn để lại hai người ở đây, nói là muốn đợi anh về trực tiếp đàm phán."
"Được, cứ giữ họ lại trước, nhưng đừng đồng ý thêm bất kỳ yêu cầu nào của họ, mọi chuyện đợi tôi từ Vương quốc Lanpari về rồi tính."
"Vâng." Evita đáp một tiếng, rồi phát ra tiếng trầm ngâm khe khẽ, một lát sau có vẻ hơi do dự nói tiếp: "Hội trưởng đại nhân, giờ anh đi tới Vương quốc Lanpari, liệu có vấn đề gì không?"
Nghe ra chút lo lắng trong giọng Evita, Hứa Dịch khẽ nhếch môi cười, đáp: "Không sao đâu, Vương quốc Lanpari tạm thời vẫn chưa thể thiếu tôi."
Evita im lặng một lúc, ừ một tiếng: "Được, vậy mong hội trưởng đại nhân chuyến này thuận lợi."
"Được."
Hứa Dịch cúp máy, khẽ thở ra một hơi.
Đến cả Evita cũng nhận ra sự không ổn trong chuyện này của mình, vậy e rằng có rất nhiều người khác cũng có thể phát hiện ra điều khác thường.
Nếu đã là điều dễ dàng nhận ra như vậy, thì phía Vương quốc Lanpari, hay nói đúng hơn là Cervini, rốt cuộc đang nghĩ gì đây?
