Chương 810: Bắt cá hai tay

Thành Krammya cách thành Anweimar hơn hai trăm cây số, nếu ngồi xe hơi ma lực thì nhanh nhất bốn tiếng đồng hồ là tới nơi.
Khi ánh chiều tà lặn xuống đường chân trời xa xa, Hứa Dịch đã trông thấy tường thành Anweimar.
"Hứa Hội trưởng, tôi sẽ đưa anh tới cổng vương cung, chuyện tiếp theo thì không liên quan gì tới chúng tôi nữa." Lakstan liếc nhìn cổng thành xa xa, nói với Hứa Dịch.
Hứa Dịch gật đầu, không đáp thêm gì nữa.
Chuyện lần này từ đầu đến cuối đều toát lên chút gì đó kỳ quái.
Chẳng hạn như Lakstan cùng mọi người tuy nói là vì thực thi 《Quy định Quản lý Không phận Vương quốc Lanpari》 mới chặn phi đĩnh ma lực lại, nhưng hành động sau đó lại cho thấy bọn họ chuyên trình tới chặn Hứa Dịch, thậm chí còn tháp tùng anh suốt chặng đường từ thành Krammya tới thành Anweimar, cứ như sợ Hứa Dịch chạy mất vậy.
Nhưng điều này ngược lại càng khiến Hứa Dịch khó hiểu hơn.
Nếu thực sự có vấn đề gì xảy ra, khiến có kẻ nào đó trong Vương quốc Lanpari muốn bất lợi cho anh, thì cũng không nên chỉ cử mỗi Lakstan cùng vỏn vẹn mấy pháp sư cao cấp dưới quyền ông ta mới phải.
Chuyện Hứa Dịch trở thành Đại pháp sư có thể nói các quốc gia lân cận đã ai nấy đều biết, nếu thực sự muốn đối phó với Hứa Dịch, thì chỉ dựa vào vài người của Lakstan rõ ràng còn lâu mới đủ.
Nhưng nếu không phải để đối phó với Hứa Dịch, vậy cử mấy vị pháp sư cao cấp này chuyên trình chạy tới, chẳng lẽ chỉ đơn thuần để hộ tống Hứa Dịch... hay nói cách khác là áp giải anh tới vương cung Lanpari?
Như vậy cũng lãng phí quá mức rồi.
Trên đường đi Hứa Dịch đã dò hỏi vòng vo Lakstan về vấn đề này, nhưng Lakstan chỉ đáp đây là mệnh lệnh của Nữ vương Bệ hạ, họ chỉ làm theo mà thôi.
Hứa Dịch không thể có được thêm thông tin gì, tự nhiên không cách nào phán đoán, đành chỉ có thể lặng lẽ chờ xem biến chuyển.
Lúc rời đi, Akali lo lắng cho sự an nguy của Hứa Dịch, nhưng bản thân Hứa Dịch lại không hề lo lắng chút nào.
Trước hết anh đã là một Đại pháp sư mạnh mẽ, hơn nữa vì thường ngày được ba vị Trưởng lão Lisanya, Trưởng lão Alucia cùng Ma đạo sư Camillo ra sức thúc giục, khiến anh chưa từng lơ là việc nâng cao thực lực ma pháp của bản thân, ngay từ cuối năm ngoái đã lại đột phá thêm lần nữa, trở thành Đại pháp sư cấp hai.
Dựa vào thực lực cá nhân của anh, thì trừ phi ba vị Đại pháp sư còn lại trong Vương quốc Lanpari cùng ra tay, còn lại không ai có thể gây ra mối đe dọa lớn nào cho anh.
Thật sự không được thì anh vẫn có thể chạy thoát.
Thứ hai, anh là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, dựa vào sức ảnh hưởng mạnh mẽ của bản thân Thương hội Tân Phi cũng như nhiều mối hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, thì bất kể ai đang khống chế cục diện Vương quốc Lanpari, cũng chỉ có thể lấy lòng anh, chứ không dám dễ dàng đắc tội với anh.
Đặc biệt là vào thời điểm nhạy cảm Vương quốc Lanpari khai chiến với Vương quốc Sack này, nếu thực sự đắc tội với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, khiến Thương hội Tân Phi quay sang không ra sức ủng hộ Vương quốc Lanpari nữa, thì tuyệt đối chẳng có nửa phần lợi ích nào cho Vương quốc Lanpari cả.
Sở dĩ Hứa Dịch ngoan ngoãn cùng Lakstan tới thành Anweimar, chỉ là để xác nhận tình trạng hiện tại của Cervini mà thôi.
Nếu nói trước đó anh vẫn còn hơi lo lắng, thì sau khi nghĩ thông suốt rằng chỉ cần bản thân Cervini không có vấn đề gì, thì căn bản không phải chuyện gì lớn, anh cũng liền yên tâm.
Nhìn thấy sắp tiến vào thành Anweimar, trong lòng Hứa Dịch ngược lại có phần mong đợi.
Tuy nói khoảng cách từ lần cuối gặp Cervini cũng chỉ mới hai tháng thôi, nhưng vì trong khoảng thời gian này có đủ loại hành động kỳ lạ trong Vương quốc Lanpari, khiến anh có phần lo lắng cho Cervini, ngược lại càng thêm nhớ nhung nàng.
Mỗi lần nghĩ tới đây, anh đều có phần hối hận.
Nếu có thể gặp Cervini sớm hơn một chút, chốt việc triển khai tháp tín hiệu ma lực trong Vương quốc Lanpari, thì bây giờ biết đâu tuyến thông tin liên lạc nối liền căn cứ chính Thương hội Tân Phi với thành Anweimar đã xây xong rồi, cũng chẳng cần anh nhất định phải tự mình chạy tới thành Anweimar mới xác nhận được tình hình Cervini.
Tuy hiện giờ Thương hội Tân Phi đang phối hợp cùng Thương hội Amli ra sức triển khai tháp tín hiệu ma lực, nhưng vì đây là lần đầu tiên triển khai trên diện rộng, nên theo kế hoạch, nhanh nhất cũng phải cuối năm sau mới hoàn toàn xây xong, còn cách rất xa mới tới lúc hai bên có thể tự do liên lạc.
"Hứa Hội trưởng, nếu sau khi gặp gỡ Nữ vương Bệ hạ xong mà còn thời gian, Hội trưởng Allen muốn gặp anh một lần."
Khi xe hơi ma lực chở Hứa Dịch tới cổng đông vương cung, sau khi Hứa Dịch xuống xe, Lakstan bất ngờ hạ thấp giọng nói với anh một câu.
Hứa Dịch cân nhắc đôi chút, khẽ gật đầu tỏ ý đã hiểu.
Lúc này Lakstan mới cười ngồi trở lại vào xe hơi ma lực, cùng mấy thuộc hạ khác rời đi.
Lakstan vừa đi xa, từ trong cổng vương cung liền có hai thị nữ bước ra, trực tiếp tới trước mặt Hứa Dịch, hành lễ với anh.
"Hứa Hội trưởng, Bệ hạ đang đợi ngài."
Hứa Dịch liếc nhìn hai thị nữ, nhớ tới Betty và Carol lúc này vẫn còn ở trang viên riêng của mình trong Công quốc Stan.
Trước đây hai người họ là thị nữ thân cận của Cervini, sau khi được Cervini gửi tới bên cạnh Hứa Dịch, xem ra Cervini lại thay mới hai người trước mặt đây làm thị nữ thân cận của mình.
"Được, dẫn tôi đi gặp Nữ vương Bệ hạ đi."
Hai thị nữ lại hành lễ với Hứa Dịch, khi đứng thẳng người lên thì tò mò ngắm nhìn anh một cái, rồi mới quay người dẫn Hứa Dịch vào trong.
Kể từ khi Cervini lên ngôi, số lần Hứa Dịch tới vương cung Lanpari tuy không nhiều, nhưng cũng đủ để anh trở thành vị khách quý được đi lại tự do vô hạn trong vương cung này, hưởng những đãi ngộ mà rất nhiều đại thần trọng lượng của Vương quốc Lanpari cũng khó lòng được hưởng.
Chẳng hạn hai thị nữ sau khi dẫn Hứa Dịch vào vương cung liền trực tiếp dẫn đường phía trước, đưa anh tới nửa sau vương cung, cũng chính là khu vực chủ yếu dùng để sinh hoạt thường ngày.
Thông thường mà nói, khu vực riêng tư tới mức này, chỉ những người thân cận nhất của quốc vương mới có tư cách bước vào.
Mà rõ ràng, Hứa Dịch chính là một trong số đó.
Hứa Dịch có phần bất ngờ, nhưng cũng không nằm ngoài dự đoán khi gặp được Cervini trong một đình nhỏ ở hậu hoa viên vương cung.
Trong khoảnh khắc thấy Cervini, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm một hơi dài.
Cervini trước mắt sắc mặt hồng hào, thần thái như thường, khóe mắt hàng mày mang nụ cười hơi lạ nhưng lại không hề gượng gạo chút nào, dù nhìn từ góc độ nào cũng không giống dáng vẻ có chuyện gì xảy ra.
Rõ ràng nàng không hề gặp phải chuyện bất trắc gì như Hứa Dịch lo lắng, ngược lại trông sắc mặt vô cùng tốt, dường như thời gian qua đã nghỉ ngưỡng dưỡng sức khá tốt.
"Ngồi đi." Cervini tùy ý chỉ vào chỗ ngồi đối diện, nói với Hứa Dịch.
Hứa Dịch cũng không khách sáo, trực tiếp ngồi xuống, rồi nhìn chằm chằm vào Cervini không chớp mắt.
Cervini bị ánh mắt nóng bỏng của Hứa Dịch nhìn chằm chằm khiến dường như hơi ngượng, trên mặt ửng lên chút hồng nhạt, trừng anh một cái: "Nhìn tôi chằm chằm như vậy làm gì?"
"Tôi đang xác nhận xem em có xảy ra chuyện gì không." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Trước đó tôi rất lo lắng, nhưng giờ nhìn thấy em rồi, tôi cuối cùng cũng yên tâm."
"Lo lắng? Lo lắng chuyện gì?" Cervini kinh ngạc hỏi.
Hứa Dịch liếc nhìn xung quanh, Cervini hiểu ý, phất tay ra hiệu cho các thị nữ xung quanh lui ra xa.
Hứa Dịch vẫn chưa yên tâm, vung tay một cái, giăng một tấm khiên ma pháp quanh đình nhỏ, cách ly âm thanh bên trong với bên ngoài, rồi nhìn Cervini, vẻ mặt nghiêm túc hỏi: "Nói cho tôi biết, thật sự không xảy ra chuyện gì chứ?"
Cervini cười nhẹ: "Sẽ xảy ra chuyện gì được chứ? Hứa Dịch, hôm nay anh kỳ lạ quá."
"Không, tôi không kỳ lạ, kỳ lạ là em kìa. Nếu không xảy ra chuyện gì, vậy tại sao lại phải tuyên chiến với Vương quốc Sack?" Hứa Dịch nhíu mày hỏi.
Nghe câu hỏi này, thần sắc trên mặt Cervini khẽ động, nụ cười trong khoảnh khắc thu lại, khẽ cúi đầu xuống, im lặng một hồi lâu, rồi bất chợt thở dài một tiếng u uất, khẽ giọng nói: "Hứa Dịch, câu hỏi này thực ra nên hỏi chính bản thân anh."
Hứa Dịch sững người: "Hỏi tôi? Có liên quan gì tới tôi chứ?"
"Đương nhiên có liên quan, mà còn là liên quan trực tiếp nhất." Cervini ngẩng đầu lên, nhìn thẳng vào Hứa Dịch, khẽ cắn môi, thần sắc lộ ra chút oán hờn kỳ lạ. "Nếu không phải vì anh đột nhiên quyết định bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, anh tưởng tôi nguyện ý mạo hiểm để Vương quốc Lanpari chúng tôi tổn thất một lượng lớn lợi ích, vẫn kiên quyết tuyên chiến với Vương quốc Sack sao?"
Hứa Dịch ngẩn người, rồi lập tức nhíu chặt mày, trầm tư giây lát, trầm giọng vặn hỏi lại: "Ý em nói là... lần tuyên chiến với Vương quốc Sack này, hoàn toàn xuất phát từ ý nguyện của chính em, nguyên nhân chính là vì Thương hội Tân Phi chúng tôi bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack?"
"Đúng vậy." Cervini không chút do dự gật đầu.
Hứa Dịch lại một lần nữa im lặng.
Nhìn chằm chằm Cervini một lúc, Hứa Dịch thở dài, cười khổ nói: "Trên đường tới đây tôi đã đoán đủ loại khả năng, vốn nghĩ khả năng này là thấp nhất, vì thực sự quá vô lý, nhưng không ngờ lại đúng là sự thật. Cervini, tôi hiểu tính cách của em, em không phải kiểu người sẽ tùy tiện xử lý mọi việc theo sở thích cá nhân. Nhưng chuyện này thực sự không hợp tình hợp lý, em có thể nói cho tôi biết vì sao không?"
Cervini nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, u uất đáp: "Thực ra anh đã đoán ra nguyên nhân rồi phải không?"
Nụ cười khổ trên mặt Hứa Dịch càng đậm hơn mấy phần.
"Tôi đoán được vài phần, nhưng lại không dám tin. Em làm vậy... là muốn cảnh cáo tôi sao?"
"Cũng không thể tính là cảnh cáo, chỉ là muốn bày tỏ thái độ của tôi với anh mà thôi." Cervini lắc đầu. "Hứa Dịch, tôi biết, là một thương hội thì đương nhiên nên phát triển thêm khách hàng, bán ra thêm hàng hóa, điểm này tôi cũng hiểu. Nhưng anh có từng nghĩ tới chưa, thực ra Thương hội Tân Phi các anh bây giờ đã hoàn toàn không thể coi là một thương hội theo nghĩa thông thường nữa rồi?"
"Ý em là muốn nói chúng tôi buộc phải chọn lập trường cho riêng mình sao?" Hứa Dịch vặn hỏi lại.
"Đúng vậy." Cervini nghiêm túc nói. "Vương quốc Lanpari chúng tôi và Vương quốc Sack là hai nước thù địch có lịch sử mấy trăm năm, tuyệt đối không có bất kỳ khả năng hòa giải nào. Nếu anh chọn ủng hộ Vương quốc Lanpari chúng tôi, thì tốt nhất đừng đồng thời ủng hộ cả Vương quốc Sack nữa. Trong mắt tôi, đây hoàn toàn là hành vi bắt cá hai tay, thậm chí có thể coi là sự phản bội đối với Vương quốc Lanpari chúng tôi..."
"Khoan đã!" Hứa Dịch ngắt lời Cervini. "Thương hội Tân Phi chúng tôi không thuộc về Vương quốc Lanpari, không có chuyện phản bội hay không phản bội gì cả."
"Trong mắt tôi thì đúng là như vậy." Cervini hiếm khi dùng giọng điệu cứng rắn tới vậy. "Khi nhận được tin Thương hội Tân Phi các anh chính thức quyết định bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, anh có biết tâm trạng tôi lúc đó thế nào không?"
Nhìn khóe mắt hơi đỏ của Cervini, Hứa Dịch im lặng giây lát, cười khổ nói: "Cervini, tình cảm cá nhân không thể gộp chung với lợi ích quốc gia được, việc đó sẽ ảnh hưởng tới phán đoán của em."
"Nhưng cho dù đứng trên góc độ lợi ích quốc gia mà xét, việc anh làm vậy vẫn gây tổn hại nghiêm trọng tới Vương quốc Lanpari chúng tôi." Cervini hơi nâng cao giọng. "Hứa Dịch, tuy Vương quốc Lanpari trước đây từng tổn thương anh, nhưng cũng chính là nơi giúp Thương hội Tân Phi các anh trưởng thành lớn mạnh. Hơn nữa tôi từ trước tới nay luôn kiên định đứng về phía ủng hộ anh, chưa từng có bất kỳ ý nghĩ bất lợi nào cho anh. Kết quả giờ đây anh lại làm như vậy, anh không thấy đây là tổn thương nghiêm trọng tới tôi và Vương quốc Lanpari sao?"
Nhìn Cervini với vẻ mặt bi phẫn, Hứa Dịch lắc đầu với thần sắc kỳ lạ: "Cervini, em hiểu lầm rồi..."
"Vậy anh nói cho tôi biết, rốt cuộc đây là hiểu lầm gì? Nếu không giải thích rõ ràng được, tôi e rằng không thể tha thứ cho anh."
"Tha thứ?" Hứa Dịch ngẫm nghĩ về cách dùng từ này của Cervini, cứ cảm thấy có gì đó không ổn.
Nhưng trong tình huống hiện giờ, anh không còn cho phép mình nghĩ ngợi nhiều như vậy nữa, trước hết cứ giải khai hiểu lầm đã.
"Thực ra là thế này..."
