Chương 811: Dạo phố

Hồi lâu, trong đình nhỏ mới vang lên tiếng hít vào khe khẽ nhưng kéo dài của Cervini.
"Hứa Dịch, chuyện quan trọng như vậy, sao anh không báo trước cho tôi, hoặc bàn bạc với tôi?" Cervini nhìn chằm chằm Hứa Dịch, thần sắc pha lẫn chút oán trách và chút khó hiểu, nhưng nhiều hơn cả lại là niềm vui mừng. "Thực ra chỉ cần anh nói với tôi một tiếng, tôi chắc chắn sẽ hiểu và ủng hộ cách làm của anh, tuyệt đối không đến mức xảy ra hiểu lầm nghiêm trọng thế này."
Hứa Dịch cười khổ xòe hai tay ra, bất lực thở dài: "Vì cho tới lúc gặp em hai tháng trước, cách làm này cũng chỉ mới tồn tại trong dự tính của tôi, chưa hề chốt lại. Chuyện như vậy tôi chẳng lẽ lại thông qua thư từ để trao đổi với em sao, em hẳn cũng biết như thế bất tiện tới mức nào."
Cervini ừ một tiếng, im lặng giây lát, nói tiếp: "Đã biết chuyện này quan trọng như vậy, vậy sao anh không... không tranh thủ thời gian tới gặp tôi một lần?"
Hứa Dịch nhíu mày: "Cervini, chuyện này thực ra nên hỏi ngược lại em mới đúng. Tuy chuyện này rất quan trọng, nhưng sở dĩ tôi không vội, cũng là vì dù thế nào cũng không ngờ tới, em lại nông nổi tới mức chỉ vì chúng tôi lộ ra ý định bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack mà đã lập tức tuyên chiến với họ. Tôi phải nói rằng, hành động này quá liều lĩnh, chẳng giống em chút nào."
Cervini khẽ cắn môi, ánh mắt thoáng lướt qua một tia hối hận, nhưng thần sắc lại có phần bướng bỉnh, không hề đáp lại lời trách móc này của Hứa Dịch.
Nhìn phản ứng này của Cervini, trong lòng Hứa Dịch vô cùng lạ lùng.
Cervini mà anh quen biết và hiểu rõ vốn luôn tính cách ôn hòa mà kiên định, có sự chấp nhất nỗ lực vì lý tưởng trong lòng mình, nhưng tuyệt đối không thể nào liều lĩnh như vậy.
Lần này tuyên chiến với Vương quốc Sack xuất phát từ ý của nàng, thực sự quá trái ngược với hình tượng nhất quán của nàng, khiến Hứa Dịch thậm chí cảm thấy có phần khó tin.
Chẳng lẽ có ai đó trong Vương quốc Lanpari đã gây ảnh hưởng lên nàng, khiến nàng đưa ra quyết định này?
Nhưng Cervini căn bản không phải người dễ bị người khác ảnh hưởng như vậy, chẳng lẽ là vì nàng lên ngôi đã quá lâu, cuối cùng bị vị trí này tác động, khiến tính cách thay đổi rồi sao?
Hứa Dịch nhìn gương mặt của Cervini đã trưởng thành hơn hẳn so với lúc mới quen biết, đã gột sạch mọi nét ngây thơ, trong lòng không khỏi dâng lên chút cảm khái.
Nếu quả thực là như vậy, thì đó chính là kết quả mà Hứa Dịch ít muốn chấp nhận nhất.
Nếu Cervini chuyển biến theo hướng mà Hứa Dịch không muốn thấy, thì mối quan hệ giữa hai người sau này e rằng khó lòng giữ được như trước.
Dù xét từ góc độ cá nhân hay góc độ Thương hội Tân Phi, đây đều là điều Hứa Dịch rất không muốn thấy xảy ra.
Cervini im lặng một lúc, rồi bất chợt đứng dậy.
"Hứa Dịch, có thể đi dạo cùng tôi một chút không?"
Hứa Dịch ngơ ngác nhìn ra bên ngoài đình nhỏ, bầu trời đã trở nên hơi tối vì mặt trời đã lặn, trong lòng nghĩ giữa đêm hôm khuya khoắt thế này đi đâu được?
Vả lại với thân phận của Cervini, nàng còn có thể đi tới đâu được?
Nhưng nhìn biểu cảm trên mặt Cervini, Hứa Dịch suy nghĩ một lát, vẫn gật đầu, cũng đứng dậy theo.
Đợi Hứa Dịch thu hồi kết giới ma pháp, hai người bước ra khỏi đình nhỏ, Cervini phất tay với hai thị nữ đang tiến lại: "Không cần theo nữa, tôi và Hứa Hội trưởng ra ngoài dạo một chút."
Điều khiến Hứa Dịch có phần kinh ngạc là, hai thị nữ chỉ liếc nhìn anh một cái rồi ngoan ngoãn lùi ra, chẳng nói câu gì.
Hứa Dịch có phần khó hiểu, thầm nghĩ dù sao Cervini cũng là chủ nhân một nước, giờ muốn một mình đi cùng người ngoài, các người cũng không khuyên can lấy một câu sao?
Cervini dẫn đường phía trước, đưa Hứa Dịch vào một góc sâu hơn trong hậu hoa viên vương cung, rồi bảo Hứa Dịch đợi một chút, còn bản thân thì bước vào một căn phòng nhỏ bên cạnh.
Khoảng mười phút sau, Cervini bước ra, nhưng đã thay một bộ y phục khác.
Hứa Dịch nhìn Cervini khoác trên người bộ vải thô, nhưng xét về ăn mặc thì chẳng khác gì một cô gái nhà dân thường, khóe miệng giật giật.
"Tôi nói này... em thường xuyên làm chuyện này lắm à?"
Khóe môi Cervini nhếch lên, lộ ra nụ cười có phần tinh nghịch.
"Suốt ngày ở lì trong vương cung buồn chán lắm chứ bộ?"
Hứa Dịch lắc đầu, cùng Cervini bước ra khỏi vương cung qua một cánh cửa nhỏ cực kỳ bí mật trên bức tường bao hậu hoa viên.
Phía sau bức tường bao này là một con hẻm nhỏ vô cùng yên tĩnh, Cervini dẫn Hứa Dịch đi vòng vèo trong hẻm nhỏ vài vòng, rồi tiến vào sân của một nhà dân bình thường.
Trong sân nhà này rõ ràng có một đôi nam nữ đang dùng bữa tối, thế nhưng khi Cervini và Hứa Dịch đẩy cửa bước vào, họ lại như thể hoàn toàn không nhìn thấy, không có bất kỳ phản ứng gì, mặc cho hai người xuyên qua sân nhà, rồi đi ra qua cổng trước sân.
Hứa Dịch quay đầu nhìn lại đôi nam nữ diện mạo bình thường vẫn đang chuyên tâm dùng bữa, thầm nghĩ Cervini quả thực đã bỏ không ít tâm tư vào việc này.
Ra khỏi cổng trước của nhà dân bình thường này, lại là một con hẻm nhỏ khác, nhưng ồn ào hơn con hẻm sau bức tường bao hậu viện vương cung một chút, chỉ cần lắng tai nghe là có thể nghe thấy tiếng ồn ào vọng tới từ đại lộ không xa.
Cervini kéo mũ trùm của bộ vải thô trên người lên, chụp lên đầu, che nửa mặt, tiện thể còn quấn khăn choàng lên, như vậy chỉ lộ ra mỗi mũi và miệng bên ngoài.
Bây giờ đã là giữa mùa đông, trên phố có rất nhiều người ăn mặc như vậy, nên không hề gây chú ý, vì thế trừ phi là người đặc biệt quen thuộc với nàng, nếu không tuyệt đối không ai có thể dễ dàng nhận ra nàng.
Hứa Dịch liếc nàng một cái, bất chợt hỏi: "Cervini, mùa đông em làm vậy thì không sao, nhưng mùa hè thì làm thế nào?"
Đôi mắt bị che dưới mũ trùm của Cervini liếc sang, mỉm cười: "Mùa hè đương nhiên có cách khác, mấy năm nay tôi thường xuyên làm thế này, chưa từng gặp vấn đề gì đâu nhé."
Có lẽ vì đã rời khỏi vương cung, giọng điệu của Cervini trở nên nhẹ nhõm hơn hẳn, nghe không khác gì mấy so với một cô gái bình thường, không hề mang chút uy nghiêm nào khiến người ta liên tưởng tới một vị Nữ vương Bệ hạ.
"Quả nhiên em thường xuyên làm chuyện này..." Hứa Dịch trợn mắt, quay đầu nhìn đại lộ náo nhiệt ồn ào hiện ra trước mặt, hỏi: "Được rồi, đi đâu đây?"
"Cứ tùy tiện dạo qua dạo lại thôi." Cervini đáp một tiếng, rồi thực sự bày ra dáng vẻ thong dong tản bộ trên đại lộ.
Vừa ngắm nhìn đủ loại người qua lại trên đại lộ cùng các cửa hiệu hai bên đường, Cervini vừa thỉnh thoảng tán gẫu với Hứa Dịch, dáng vẻ ríu rít, trông chẳng khác gì các cô gái khác trên phố cùng bạn trai ra ngoài dạo phố.
Nghe niềm hưng phấn và vui sướng trong giọng nói của Cervini, trong lòng Hứa Dịch khẽ than thầm.
Trước đây Cervini từng nhiều lần bày tỏ với Hứa Dịch rằng bản thân không có hứng thú gì với ngôi vị, vì nàng cảm thấy sau khi lên ngôi sẽ phải chịu quá nhiều ràng buộc, khó lòng được sống tự do, sống cuộc sống mà bản thân mong muốn.
Nhưng sau đó thế sự đổi thay, cuối cùng nàng vẫn buộc phải lên ngôi, rồi quả nhiên đúng như nàng đã liệu trước, vì thân phận Nữ vương Bệ hạ mà cuộc sống của bản thân chịu ảnh hưởng và ràng buộc nhiều mặt.
Việc dạo phố tùy ý như thế này, thực chất đã được coi là một sự xa xỉ.
Hứa Dịch có thể khẳng định, trước đây cho dù nàng nhiều lần rời vương cung ra ngoài dạo chơi, bên cạnh cũng chắc chắn có không ít vệ sĩ đi theo đảm bảo an toàn cho nàng, thực chất không thể tính là dạo chơi theo đúng nghĩa.
Còn lần này vì có anh — một Đại pháp sư — ở bên cạnh, có thể đảm bảo an toàn cho nàng không thành vấn đề.
Quan trọng hơn là Hứa Dịch luôn giữ thái độ bình đẳng đối xử với Cervini, sẽ không vì thân phận của nàng mà có nhiều điều e dè.
"Hứa Dịch, giá mà anh có thể thường xuyên tới dạo phố cùng tôi thì tốt biết mấy." Đi được nửa đường, Cervini bất chợt buông một tiếng thở dài khẽ.
Hứa Dịch cười khổ một tiếng, thầm nghĩ điều này thực sự quá xa xỉ.
Cho dù Cervini có thể bỏ mặc vô số quốc sự của Vương quốc Lanpari không lo, chẳng lẽ anh lại có nhiều thời gian tới mức bỏ mặc không quan tâm chuyện của Thương hội Tân Phi sao?
Hai người hiện giờ ngay cả gặp nhau một lần cũng chẳng dễ dàng gì, sao có thể thường xuyên cùng nhau dạo phố được.
Nhưng Hứa Dịch cũng hiểu rất rõ Cervini chỉ đang buông lời cảm khái mà thôi, nên không làm mất hứng của nàng, mà cười nói: "Được thôi, chỉ cần Stella không có ý kiến gì, tôi ngày nào cũng có thể dạo phố cùng em."
Cervini phì cười: "Hứa Dịch, tôi từng nói rồi mà, một người đàn ông sợ vợ như anh, cả đời tôi chỉ gặp mỗi mình anh thôi."
Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng: "Tôi mới không tin chỉ có mỗi mình tôi. Không nói đâu xa, nếu sau này em kết hôn, tôi không tin chồng em dám trái ý em mà đi lăng nhăng với người phụ nữ khác. Cho dù em không có ý kiến gì, thì thần dân Vương quốc Lanpari cũng tuyệt đối sẽ đánh gãy chân hắn."
"Chồng của tôi ư?" Cervini buông một tiếng thở dài u uất, ngẩng đầu nhìn bầu trời sao mênh mông, rồi quay đầu nhìn Hứa Dịch. "Nếu không có gì bất ngờ, e rằng cả đời này tôi sẽ không kết hôn nữa."
Hứa Dịch sững người, rồi lập tức nhớ ra Cervini thực chất đã mang thai trước khi kết hôn, giờ còn đã hạ sinh một vị Vương tử Điện hạ.
Mà cho tới tận bây giờ, vẫn chưa ai biết cha của vị Vương tử Điện hạ này rốt cuộc là ai, qua đó có thể thấy Cervini về mặt này chắc chắn có nỗi khó nói nào đó.
Anh bất chợt nhắc tới chủ đề này, chỉ sợ đã khơi lại chuyện đau lòng của Cervini.
Hứa Dịch vốn định nói lời xin lỗi, nhưng nghĩ lại, anh lại nhíu mày, nghiêm giọng nói với Cervini: "Cervini, nếu em thực sự coi tôi là bạn, hãy nói cho tôi biết người đàn ông đó là ai, tôi sẽ thay em dạy dỗ hắn cho ra hồn, bảo cho hắn biết là một người đàn ông thì nên gánh vác trách nhiệm mà mình phải gánh vác như thế nào."
Cervini quay đầu nhìn Hứa Dịch, đôi môi khẽ hé mở thể hiện sự kinh ngạc trong lòng nàng.
Hồi lâu sau, nàng mới từ từ lắc đầu.
"Không, cứ coi như hắn không tồn tại đi. Dù sao tôi cũng đã có con rồi, những chuyện khác không quan trọng."
"Không quan trọng?" Trong lòng Hứa Dịch hơi tức giận. "Cervini, cho dù em là nữ... hắng, bất kể em mang thân phận gì, thì em rốt cuộc vẫn là một người phụ nữ. Cha của đứa trẻ đối với em thực sự không quan trọng sao? Tôi không tin! Nói đi, hắn là ai? Cho dù người đàn ông đó là nhân vật lớn gì của Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo, tôi cũng nhất định giúp em bắt hắn lại hỏi cho ra nhẽ!"
Khóe miệng Cervini giật giật một cái, nhếch lên nụ cười có phần chua chát.
"Không... lúc tôi quen hắn, thân phận của hắn vẫn còn rất bình thường, chỉ là rất nhiều suy nghĩ của hắn quả thực khác người mà thôi."
"Vậy tức là bây giờ thân phận của hắn không còn bình thường nữa? Thế thì càng không thể tha thứ! Tôi..." Hứa Dịch bất chợt sững lại, nghĩ ra điều gì đó. "Tôi hiểu rồi, Cervini, chính vì thân phận của hắn giờ đây đã trở nên không bình thường, nên ngược lại khiến em phải e dè phải không?"
"Đúng vậy." Cervini gật đầu, rồi lập tức giơ tay lên, ngắt lời truy vấn của Hứa Dịch. "Đừng hỏi nữa. Nếu anh thực sự coi tôi là bạn, thì đừng tiếp tục hỏi chuyện này nữa. Tôi không hề hối hận về quyết định khi đó, ngược lại còn cảm thấy rất may mắn, vì đã được gặp một người đàn ông khác người như vậy, cũng khiến cuộc đời tôi trở nên rực rỡ hơn. Nhưng... mọi chuyện dừng lại ở đây thôi, Hứa Dịch, sau này anh cũng đừng hỏi chuyện này nữa được không?"
Nhìn đôi mắt của Cervini khẽ ngẩng đầu lên lộ ra tia cầu xin và kiên định, Hứa Dịch thở dài một tiếng, quay mặt đi chỗ khác.
"Một người đàn ông vô trách nhiệm như vậy, lại có thể khiến em che chở tới mức này, nói thật lòng, tôi rất kinh ngạc, thậm chí... có chút gì đó ghen tị."
Cervini nhìn thần sắc phức tạp pha lẫn giận dữ và đau buồn trên khuôn mặt nghiêng của Hứa Dịch, lại lộ ra một nụ cười khó nhận ra.
"Ghen tị? Thực ra trên thế gian này ai cũng có thể ghen tị với hắn, chỉ riêng anh là không cần phải thế thôi..."
