Chương 812: Đình chiến

Khoảng thời gian thư thái nhàn nhã dù với Cervini hay với Hứa Dịch mà nói đều là điều xa xỉ, hai người dạo quanh trên phố khoảng một tiếng đồng hồ, rồi lại theo đường cũ quay trở về vương cung.
Không ai quấy rầy cuộc mật đàm của hai người sau khi trở về vương cung, cũng không ai biết nội dung cụ thể của cuộc mật đàm lần này.
Nhưng nửa tháng sau khi Hứa Dịch rời thành Anweimar, Vương quốc Lanpari bất ngờ đề xuất hiệp nghị đình chiến với Vương quốc Sack.
Vương quốc Sack tuy cảm thấy việc Vương quốc Lanpari đề xuất hiệp nghị đình chiến vào lúc này thực sự là một kiểu sỉ nhục đối với họ, nhưng vì trên chiến trường chính diện căn bản không đủ sức chống đỡ thế công của Vương quốc Lanpari, nên cuối cùng cũng đành buộc phải chấp nhận.
Thậm chí đối với rất nhiều người trong Vương quốc Sack mà nói, việc Vương quốc Lanpari có thể chủ động đề xuất đình chiến thực sự là chuyện rất đáng để hân hoan phấn khởi.
Những vương công quý tộc ở tầng lớp cao là vì lo sợ Vương quốc Sack biết đâu sẽ cứ thế bị Vương quốc Lanpari san bằng, còn những thường dân ở tầng lớp đáy thì vì chiến tranh đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới cuộc sống của họ.
Mà trong số những thường dân này, những người có cuộc sống bị ảnh hưởng nghiêm trọng nhất, chính là người dân thị trấn Taklin — khu mậu dịch tự do theo hiệp nghị trước đó.
Vốn dĩ vì thị trấn Taklin được xác định là khu mậu dịch tự do giữa hai nước, khiến thị trấn nhỏ vốn chẳng có tiếng tăm gì này trong khoảnh khắc đã trở thành nơi tập trung của thương nhân hai nước, nhờ đó danh tiếng tăng vọt.
Đồng thời còn vì thương nhân hai nước đều tới đây giao dịch, đã kéo theo sự phồn vinh của cả thị trấn.
Trước đây người dân trong thị trấn nhỏ này phần lớn sống trong cảnh khốn khó, nhưng cùng với việc khu mậu dịch tự do được mở ra, cuộc sống của họ đã có sự thay đổi long trời lở đất.
Cơ hội việc làm trong thị trấn đột nhiên trở nên nhiều vô kể, bất kỳ ai, chỉ cần có tay có chân, là có thể tìm được một công việc thu nhập khá tốt, thậm chí còn có thể nắm bắt cơ hội tự làm chút buôn bán nhỏ, nhờ đó kiếm được một khoản tiền nho nhỏ cũng chẳng phải chuyện gì khó.
Nhưng chiến tranh giữa hai nước lại một lần nữa nổ ra, khiến khu mậu dịch tự do này chịu ảnh hưởng lây, không còn thương nhân nào tới đây nữa, thị trấn gần như trong một đêm đã biến thành một mảnh chết lặng.
Mọi việc buôn bán trong thị trấn đều đình trệ hoàn toàn, con người cũng dường như trong khoảnh khắc mất hết sức sống.
Mọi người đều hiểu rõ, lần này Vương quốc Lanpari lại một lần nữa khai chiến với Vương quốc Sack, chỉ sợ khu mậu dịch tự do này từ nay sẽ tan thành mây khói, cuộc sống tươi đẹp trong khoảng thời gian trước đây của họ, e rằng cũng sẽ như một giấc mộng xuân một đi không trở lại.
Nhưng đúng lúc mọi người đều cảm thấy tuyệt vọng, lại bất ngờ truyền tới một tin tốt lành.
Vương quốc Lanpari thế mà lại chủ động đề xuất đình chiến!
Sau khi nhận được tin này, người dân thị trấn Taklin vừa mừng rỡ vừa mỗi ngày đều nơm nớp lo sợ, chỉ sợ tầng lớp cao của vương quốc không đồng ý đình chiến.
Mà chỉ cần chiến tranh vẫn tiếp diễn, thì họ chỉ có thể tiếp tục cuộc sống chẳng chút hy vọng này.
May mắn thay, một tuần sau khi Vương quốc Lanpari đề xuất đình chiến, Vương quốc Sack cuối cùng đã có phản hồi, quyết định chấp nhận đình chiến, và bắt đầu đàm phán cùng Vương quốc Lanpari về hiệp nghị đình chiến cụ thể.
Dù trong nội bộ Vương quốc Sack có không ít người lo lắng vương quốc sẽ chịu thiệt không nhỏ trong lần đàm phán đình chiến này, nhưng trong mắt người dân thị trấn Taklin, chuyện đó căn bản chẳng liên quan gì tới họ.
Điều duy nhất họ quan tâm, chính là khu mậu dịch tự do hai nước mà thị trấn Taklin đại diện có được mở lại hay không.
Chỉ ba ngày sau khi hai nước chính thức bắt đầu đàm phán đình chiến, lại có thêm một tin tốt lành truyền tới, giải tỏa nỗi lo lắng của người dân thị trấn Taklin.
Phía Vương quốc Lanpari trong đàm phán trước tiên đề xuất, yêu cầu mở lại khu mậu dịch tự do giữa hai nước.
Nhưng đồng thời, phía Vương quốc Lanpari còn đề xuất yêu cầu mở rộng khu mậu dịch tự do hiện tại vốn chỉ có mỗi thị trấn Taklin, mở rộng thành khu mậu dịch tự do mới bao gồm cả một vùng rộng lớn quanh thị trấn Taklin, kể cả ba thành phố gần biên giới hai nước.
Nếu nhìn trên bản đồ, sẽ phát hiện ba thành phố này cộng thêm thị trấn Taklin vừa vặn nối thành một đường trên biên giới hai nước, phạm vi bao phủ gần như liên quan tới toàn bộ khu vực giáp ranh giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari.
Đương nhiên, điều này cũng chẳng liên quan mấy tới thị trấn Taklin.
Người dân trong thị trấn chỉ biết rằng, khu mậu dịch tự do đã mở lại, họ lại có thể khôi phục những ngày tháng tốt đẹp tràn đầy sức sống và sinh khí như trước kia!
Ngay hai tuần sau khi hai nước chính thức ký kết hiệp định mới về khu mậu dịch tự do, đoàn thương đội đại diện đầu tiên từ Vương quốc Lanpari mà toàn bộ người dân thị trấn Taklin ngóng trông đã cuối cùng cũng tới được thị trấn Taklin.
Thế nhưng khi trông thấy lá cờ tung bay ở phía trước đoàn thương đội có quy mô cực kỳ to lớn này, tất cả mọi người đều sững sờ.
Lá cờ được gió thổi căng phồng hoàn toàn này in hình một nửa cánh chim, theo làn gió nhẹ lay động, lá cờ tung bay, nửa cánh chim ấy không ngừng vẫy động, cứ như thể sẵn sàng cất cánh bất cứ lúc nào.
Tuyệt đối không thể nhận nhầm!
Lá cờ này, chắc chắn là đại diện cho Thương hội Tân Phi!
Trong hai năm trước đó, đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng ồ ạt tràn vào Vương quốc Sack, khiến tất cả mọi người đều được chứng kiến sự tiện lợi mà những món đồ mới lạ này có thể mang lại.
Mà khi mua sắm những Máy móc Ma thuật gia dụng này, tất cả mọi người đều nhận được một thông tin, đó là trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng, thứ tốt nhất vĩnh viễn vẫn là Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi do Thương hội Tân Phi sản xuất.
Nhưng dù có vô số thực tế chứng minh điều này, Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi từ trước tới nay vẫn chỉ do thương nhân Vương quốc Lanpari mang tới bán tại thị trấn Taklin, còn bản thân Thương hội Tân Phi thì chưa từng xuất hiện.
Lần này, là lần đầu tiên lá cờ của Thương hội Tân Phi xuất hiện tại thị trấn Taklin.
Về việc trước đây vì sao Thương hội Tân Phi không xuất hiện tại thị trấn Taklin, người dân trong thị trấn đã sớm dò hỏi ra ngọn ngành, biết rằng đó là vì Thương hội Tân Phi không phải thương hội của Vương quốc Lanpari, nên sẽ không đại diện Vương quốc Lanpari tiến vào khu mậu dịch tự do giữa hai nước này.
Nhưng lần này khu mậu dịch tự do được mở lại, vì sao Thương hội Tân Phi lại tới?
Hơn nữa lá cờ Thương hội Tân Phi lại tung bay ở vị trí đầu tiên và bắt mắt nhất trong đoàn thương đội, bày ra tư thế của kẻ dẫn đầu, đây lại là vì sao?
Ngoài việc Thương hội Tân Phi dẫn đầu khiến người ta có phần kinh ngạc ra, bản thân đoàn thương đội này cũng khiến người ta phải trầm trồ.
Trước đây trong các đoàn thương đội tới từ Vương quốc Lanpari tuy đã có rất nhiều dùng xe tải ma lực để vận chuyển hàng hóa, nhưng trong đó thường vẫn còn lẫn một số xe ngựa chở hàng truyền thống.
Nguyên nhân chủ yếu là giá xe tải ma lực khá cao, một số thương hội nhỏ tạm thời không đủ khả năng trang bị, đành phải tiếp tục sử dụng xe ngựa chở hàng truyền thống.
Nhưng đoàn thương đội lần này, từ đầu tới cuối, căn bản không thấy bóng dáng dù chỉ một chiếc xe ngựa truyền thống nào.
Nhìn từ trước ra sau, vô số xe tải ma lực cỡ lớn tạo thành một đoàn xe cực dài, lăn bánh trên con đường đất đá không mấy rộng rãi dẫn tới thị trấn Taklin, cuốn lên bụi mù trời.
Một đoàn thương đội như vậy, chỉ nhìn bề ngoài đã thấy khí thế phi phàm, vượt xa bất kỳ đoàn thương đội nào của Vương quốc Lanpari từ trước tới nay.
Chỉ vì lần này do Thương hội Tân Phi dẫn đầu sao?
Tất cả mọi người trợn to mắt nhìn đoàn thương đội nhanh chóng tiến lại gần, đợi tới khi lá cờ Thương hội Tân Phi tung bay ở vị trí đầu tiên chỉ còn cách thị trấn Taklin chưa tới một cây số, một chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh khôi, lấp lánh ánh sáng nhàn nhạt dưới ánh mặt trời, lao ra từ trong đám bụi mù trời với tốc độ cao.
Rõ ràng đáng lẽ đã chạy trong bụi bặm mù mịt suốt một quãng đường dài như vậy, nhưng chiếc xe hơi ma lực này vẫn sáng bóng như mới, nhìn qua thậm chí không dính nửa hạt bụi nào.
Một chiếc xe hơi ma lực chỉ riêng hình dáng bên ngoài đã trông vô cùng mượt mà, mang vẻ đẹp khác biệt như vậy, lao vun vút ra khỏi lớp bụi bay mù mịt, trông đặc biệt gây chấn động lòng người.
Trông thấy chiếc xe hơi ma lực này, Trấn trưởng thị trấn Taklin — Puyol, người đã sớm đợi sẵn ngoài thị trấn, quay đầu liếc nhìn mấy vị nhân vật lớn bên cạnh mình.
"Lên đón đi, đừng để thất lễ." Một người đàn ông trung niên thần sắc nghiêm túc, khuôn mặt vuông vức, trông khá uy nghiêm, trầm giọng nói.
"Vâng." Puyol vội đáp một tiếng, vung tay một cái, ban nhạc đã chuẩn bị sẵn bên đường liền tấu lên khúc nhạc chào mừng, một đám trẻ con cũng đã chuẩn bị sẵn từ trước xếp hàng đứng hai bên đường, ra sức vẫy những bó hoa tươi trong tay.
Rồi cả đám người tiến lên đón chào.
Chiếc xe hơi ma lực do đích thân Hứa Dịch lái từ từ dừng lại, sau khi bước ra khỏi khoang lái, thấy đám trẻ con và ban nhạc bên đường, anh không nhịn được bật cười.
Cảnh tượng này khiến anh không tránh khỏi nhớ lại những cảnh tượng thường thấy trên truyền hình hồi còn ở Trái Đất.
"Hứa Hội trưởng, hoan nghênh hoan nghênh..."
Người đàn ông trung niên vừa mới còn giữ vẻ mặt uy nghiêm trước mặt Trấn trưởng Puyol, vừa thấy Hứa Dịch liền lập tức nở nụ cười rạng rỡ như hoa, sải bước tiến lên, chủ động đưa hai tay ra với Hứa Dịch.
Hứa Dịch cười tươi đưa tay bắt lấy tay ông ta: "Cục trưởng Elwin, để ngài đích thân tới đón, thực sự quá áy náy."
Người đàn ông trung niên này, chính là Cục trưởng Cục Thương mại trực thuộc Nghị viện Vương quốc Sack — Paula Elwin.
Lần này Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack mở lại khu mậu dịch tự do, Thương hội Tân Phi dẫn đầu đoàn thương đội Vương quốc Lanpari tới thị trấn Taklin mang ý nghĩa vô cùng trọng đại, tầng lớp cao Vương quốc Sack hết sức coi trọng, tự nhiên phải cử người có trọng lượng nhất tới đây.
Nếu không phải chuyện này xét về bề mặt chỉ liên quan tới thương mại, thì người đại diện Vương quốc Sack ra mặt tuyệt đối không chỉ đơn thuần là Cục trưởng Cục Thương mại Paula Elwin mà thôi.
Nghe lời Hứa Dịch, Cục trưởng Elwin cười ha hả: "Hứa Hội trưởng khách sáo quá rồi. Biết tin anh đích thân tới, trong vương quốc có vô số người mong được gặp mặt anh đấy. Tôi cũng phải nhờ ánh hào quang của chức vị này mới đứng được ở đây, nếu không, e rằng xếp hàng cũng chẳng biết xếp tới tận đâu."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ vị Cục trưởng Elwin này quả thực khá thú vị.
Nhưng người này với thân phận Cục trưởng Cục Thương mại, thường xuyên tiếp xúc với thương nhân, tự nhiên cũng học được cả một bộ bản lĩnh gặp người nói tiếng người, gặp quỷ nói tiếng quỷ, bản thân mình lần này lại có thể coi là quý khách thực sự của Vương quốc Sack, việc ông ta cố ý tâng bốc mình một chút cũng là chuyện bình thường.
"Tôi đâu phải mỹ nữ gì, gặp tôi cũng chẳng có gì thú vị. Nhưng nói tới chuyện muốn gặp tôi, thì cứ xây đường bộ lên trước đã, như vậy cũng tiện hơn phải không?"
Elwin nhìn về phía đoàn thương đội Vương quốc Lanpari đã dừng lại phía sau Hứa Dịch, nhìn lớp bụi mù bay đầy trời, lộ ra nụ cười có phần ngượng ngùng.
