Chương 813: Lấp Đầy Khoảng Trống

Sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã khơi dậy làn sóng cuồng nhiệt Máy móc Ma thuật ở các quốc gia lân cận góc tây nam lục địa Saiens, gây ảnh hưởng cực lớn tới mấy nước xung quanh.
Nhưng nếu nói đến thay đổi lớn nhất mà những nước này có được nhờ sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, ngoài ảnh hưởng do bản thân Máy móc Ma thuật mang lại, thì chính là sự cải thiện về giao thông.
Đường nhựa — loại đường hoàn toàn mới mẻ này — khi con đường đầu tiên xuất hiện ở thành Bontar, kỳ thực chẳng thu hút được mấy sự chú ý.
Nhưng khi hết con đường này đến con đường khác được xây dựng khắp Vương quốc Lanpari, dần dần nối liền tất cả các thành phố trong vương quốc lại với nhau, người ta lập tức nhận ra sự tiện lợi to lớn mà những con đường ấy mang lại.
Kết hợp với xe ô tô ma lực do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, cả Vương quốc Lanpari đã hình thành nên một mạng lưới giao thông đường bộ hoàn toàn mới.
So với trước kia xe ngựa phải lọc cọc lăn bánh trên những con đường đất đá gập ghềnh, giờ đây các loại xe ô tô ma lực chạy trên những con đường nhựa bằng phẳng, rộng rãi, bất kể tốc độ hay độ êm ái đều được nâng cao vượt bậc, khiến người ta lập tức quên bẵng đi loại xe ngựa kiểu cũ.
Thế là sau khi tận mắt chứng kiến sự tiện lợi mà đường nhựa mang lại, các nước lân cận Vương quốc Lanpari cũng lần lượt học theo, chủ động mời Thương hội Amli vào nước mình xây đường.
Đến nay, tổng chiều dài đường nhựa trong Vương quốc Lanpari đã vượt quá hai vạn km, không chỉ mọi thành phố đều đã có đường thông, mà thậm chí gần như mọi thị trấn nhỏ cũng đã được nối liền bằng đường nhựa.
Đứng ở vị trí thứ hai lại không phải Vương quốc Rulson — nước có diện tích lãnh thổ còn lớn hơn cả Lanpari — mà là Công quốc Stan.
Tổng chiều dài đường nhựa của Vương quốc Rulson đến đầu năm nay mới miễn cưỡng vượt qua một vạn km, còn tổng chiều dài đường nhựa của Công quốc Stan thì đã vượt hẳn một vạn năm nghìn km ngay từ giữa năm ngoái.
Nếu nhìn từ trên cao xuống, đường nhựa trong Công quốc Stan đơn giản chẳng khác nào một mạng nhện, chằng chịt thay thế gần như mọi con đường có thể thay thế được, thậm chí ở những nơi trước kia chưa từng có đường thông cũng đã được xây đường nhựa, đảm bảo cho dù bạn đứng ở bất cứ nơi nào trong Công quốc Stan, cũng đều có thể theo đường nhựa mà đến được bất cứ nơi nào khác.
Tất cả những điều này, dĩ nhiên là nhờ ảnh hưởng to lớn từ việc căn cứ chính của Thương hội Tân Phi đặt ngay tại Công quốc Stan.
Ngoài ra, ở các nước lân cận khác, như Công quốc Delac, Công quốc Mirando, Công quốc Norton v.v... cũng đều đã xây dựng vài con đường nhựa, ít nhất cũng đảm bảo các trục đường chính trong nước đều đã đổi sang đường nhựa.
Thậm chí ngay cả Vương quốc Falke — nước mãi tới năm kia mới chính thức có tiếp xúc với Thương hội Tân Phi — cũng đã xây xong ba con đường nhựa xuyên suốt cả nước, và hiện đang thi công tới mười một con đường khác, dự tính tổng chiều dài vượt quá hai nghìn km.
Theo báo cáo mà Thương hội Amli từng công bố qua Tuần báo Lanpari, dự kiến trong vòng năm năm sẽ hoàn thành việc trải mạng lưới giao thông đường nhựa cơ bản cho các nước lân cận, nối liền tất cả các quốc gia này lại với nhau bằng đường nhựa.
Một khi kế hoạch này hoàn thành, thì cho dù xuất phát từ Công quốc Stan ở góc tây nam xa nhất tiến về Vương quốc Falke ở góc đông bắc xa nhất, quãng đường dài đến gần hai nghìn năm trăm km ấy, vẫn có thể đi trọn vẹn trên đường nhựa từ đầu đến cuối.
Nếu dùng loại xe hơi ma lực kiểu mới nhanh nhất mà Thương hội Tân Phi vừa cho ra mắt, chỉ cần một ngày rưỡi là có thể đến nơi.
Còn vài năm trước, khoảng cách này đối với hầu như tất cả mọi người mà nói, căn bản là một khoảng cách xa vời không thể với tới.
Hoàn toàn có thể nói, sự xuất hiện của đường nhựa đã rút ngắn đáng kể khoảng cách giữa các quốc gia, khiến mấy nước ở góc tây nam lục địa Saiens gắn kết với nhau chặt chẽ hơn hẳn trước kia.
Thế nhưng, tất cả những điều này lại chẳng liên quan gì tới Vương quốc Sack.
Nguyên nhân rất đơn giản, Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari vốn luôn ở thế đối địch, mà Thương hội Amli lại là thương hội trực thuộc Vương quốc Lanpari.
Cộng thêm mối quan hệ giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Sack, Thương hội Amli đương nhiên không thể nào vào Vương quốc Sack xây đường được.
Thế là khi các nước xung quanh khác đều đang dốc sức đầu tư trải đường nhựa, nỗ lực xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ hoàn toàn mới, Vương quốc Sack lại chỉ có thể đứng nhìn trân trối, dù trong lòng khao khát đến mấy cũng đành bó tay.
Nhưng khi Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack lập ra khu mậu dịch tự do, quan hệ giữa hai nước có phần nới lỏng, điều này lại khiến phía Vương quốc Sack thấy được một tia hy vọng.
Thế nhưng trước đó Vương quốc Sack đã nhiều lần gợi ý thẳng lẫn bóng gió với phía Vương quốc Lanpari, thậm chí còn cử người bí mật tiếp xúc với Thương hội Amli, nhưng đều liên tục bị từ chối, khiến phía Vương quốc Sack gần như tuyệt vọng hoàn toàn.
Lần này Vương quốc Lanpari đột nhiên tuyên chiến với Vương quốc Sack, lại càng khiến những người trong Vương quốc Sack vốn quan tâm tới chuyện đường nhựa hoàn toàn dứt bỏ hy vọng về mặt này.
Quan hệ hai bên đã tệ đến mức này rồi, Vương quốc Lanpari sao có thể cho phép Thương hội Amli giúp Vương quốc Sack xây đường chứ?
Thế nhưng không một ai ngờ được, thái độ của Vương quốc Lanpari lại đột nhiên xoay chuyển một trăm tám mươi độ.
Sau khi chủ động đề xuất hiệp nghị đình chiến với phía Vương quốc Sack, Vương quốc Lanpari không chỉ chủ động đề nghị tái lập khu mậu dịch tự do, mà thậm chí còn nới lỏng ở rất nhiều mặt khác.
Xây dựng đường nhựa chính là một trong số đó.
Lần này Thương hội Tân Phi tuy trên danh nghĩa không thuộc về Vương quốc Lanpari, nhưng lại đóng vai trò đại diện, dẫn đầu đoàn thương nhân của Vương quốc Lanpari tới đây; trong đoàn thương nhân theo sau, kỳ thực đã có cả đại diện của Thương hội Amli.
Sau khi nhắc tới chuyện xây đường với Cục trưởng Elwin, Hứa Dịch liền vẫy tay ra hiệu phía sau, Hội trưởng Cruz vốn đang chăm chú nhìn về phía này liền tươi cười bước tới.
"Cục trưởng Elwin, đây là Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli. Cruz, đây là Cục trưởng Elwin của Cục Thương mại Vương quốc Sack." Hứa Dịch giới thiệu hai người với nhau.
Hội trưởng Cruz tươi cười đưa tay ra, tay mới đưa được nửa chừng thì Cục trưởng Elwin đã nắm chặt lấy, giọng có phần kích động: "Hội trưởng Cruz, được gặp ngài quả thực khiến tôi vui mừng, Vương quốc Sack chúng tôi đã mong chờ sự xuất hiện của ngài và Thương hội Amli từ lâu rồi."
Hội trưởng Cruz cười ha hả: "Cục trưởng Elwin, ngài khách sáo quá rồi. Thật ra chúng tôi cũng đã muốn tới đây từ lâu chứ bộ. Trên tấm bản đồ quy hoạch mạng lưới giao thông đường nhựa của thương hội chúng tôi, luôn thiếu mất mảnh Vương quốc Sack này, khiến tôi lúc nào cũng cảm thấy áy náy trong lòng."
Cục trưởng Elwin cười gượng một tiếng, nắm tay Hội trưởng Cruz càng chặt hơn.
"Đã vậy thì lần này hãy để chúng ta cùng nhau lấp đầy khoảng trống này, ngài thấy sao?"
"Đương nhiên rồi. Lần này tôi tới đây, chính là để lấp đầy nó!" Hội trưởng Cruz đáp lại đầy hào sảng.
Hứa Dịch cười cười, quay đầu nhìn về phía mấy người đứng sau Cục trưởng Elwin, cất tiếng hỏi: "Xin hỏi vị nào là Trấn trưởng Puyol?"
Trấn trưởng Puyol vốn đang cười gượng đứng bên cạnh liền lộ vẻ mặt ngỡ ngàng vinh dự, bước ra.
"Hội trưởng Hứa, xin hỏi ngài có điều gì căn dặn?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, xua tay: "Căn dặn gì đâu. Nhưng Trấn trưởng Puyol, người trong đoàn thương nhân đã tới đông đủ rồi, vậy chúng ta đừng lãng phí thời gian nữa, bắt đầu thôi."
Trấn trưởng Puyol đưa ánh mắt dò hỏi về phía Cục trưởng Elwin.
Cục trưởng Elwin lập tức nghiêm mặt: "Nhìn tôi làm gì, đáng làm gì thì làm nấy, mọi việc nghe theo sự sắp xếp của Hội trưởng Hứa." Nói xong lại quay sang Hứa Dịch, lập tức đổi sang nụ cười thân thiết. "Hội trưởng Hứa, mời."
Hứa Dịch lại lắc đầu: "Cục trưởng Elwin, ngài nhầm rồi, tôi không phải nhân vật chính lần này đâu, nhân vật chính phải là họ mới đúng."
Nhìn theo hướng Hứa Dịch chỉ về phía đoàn thương nhân Vương quốc Lanpari đứng sau lưng anh, Cục trưởng Elwin sững người, rồi lập tức vỗ trán, tỏ vẻ chợt bừng tỉnh.
"Đúng đúng đúng, xem trí nhớ của tôi này. Vậy thì... Hội trưởng Cruz, mời chúng ta cùng đi mời các vị đại diện thương hội đi cùng ngài vào trong."
Hội trưởng Cruz liếc nhìn Hứa Dịch một cái, thấy anh khẽ gật đầu, liền cười tươi cùng Cục trưởng Elwin đi về phía đoàn thương nhân phía sau.
Theo kế hoạch đã được hai bên Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack thỏa thuận trước đó, hôm nay Vương quốc Lanpari cử một đoàn thương nhân đông đảo như vậy tiến vào Vương quốc Sack, đồng nghĩa với việc khu mậu dịch tự do giữa hai nước chính thức mở lại.
Hứa Dịch tuy là đại diện thương hội quan trọng nhất trong đoàn thương nhân này, nhưng Thương hội Tân Phi dù sao cũng không phải thương hội trực thuộc Vương quốc Lanpari, nên không thể thực sự đại diện cho Vương quốc Lanpari tham gia buổi lễ khai mạc lại khu mậu dịch tự do sắp diễn ra — một sự kiện mang đậm ý nghĩa biểu tượng và tính chính trị.
Lần này anh tới Vương quốc Sack, tác dụng chủ yếu thật ra chỉ là để thể hiện một thái độ mà thôi, đại diện cho việc Thương hội Tân Phi sẽ chính thức triển khai hợp tác với Vương quốc Sack, đồng thời cũng gián tiếp bộc lộ sự chân thành của Vương quốc Lanpari khi lần này mở rộng vòng tay hợp tác với Vương quốc Sack.
Bởi vậy trong loạt nghi thức tiếp theo, dù Hứa Dịch luôn chỉ đóng vai một người ngoài cuộc, nhưng trên thực tế bất kể là Cục trưởng Elwin hay Trấn trưởng Puyol, hễ có chút thời gian rảnh rỗi nào, đều dồn sự chú ý về phía anh.
Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi mới chính là nhân vật chính thực sự của lần hợp tác này.
Chỉ có điều phần được Vương quốc Sack coi trọng nhất nơi nhân vật chính này lại không được thể hiện ra ở đây mà thôi.
Sau khi buổi lễ long trọng kết thúc, các đoàn thương nhân Vương quốc Lanpari lần lượt chuyển hàng hóa vào các cửa hiệu trong khu mậu dịch tự do mà thị trấn Taklin đã chuẩn bị sẵn từ trước.
Trong số các đoàn thương nhân này, có rất nhiều thương hội trước kia đã có cứ điểm ở thị trấn Taklin, cũng có không ít thương hội trước đây chưa từng tới, lần này vì khu mậu dịch tự do hai nước mở lại, lại còn mở rộng nội dung mậu dịch tự do, nên họ cũng theo chân tới đây.
Vì những thương hội mới tới này, phía Vương quốc Sack cùng thị trấn Taklin đã hợp sức xây mới một loạt cửa hiệu, mở rộng quy mô kiến trúc của khu mậu dịch tự do này lên hơn gấp hai lần.
Thương hội Tân Phi cũng có được một cửa hiệu diện tích khá lớn trong số đó, và định lấy nó làm cửa hàng chuyên doanh đầu tiên mà Thương hội Tân Phi thiết lập tại Vương quốc Sack.
Đương nhiên, những gì cửa hàng chuyên doanh này bày bán, chỉ là các loại Máy móc Ma thuật thuộc lĩnh vực gia dụng của Thương hội Tân Phi mà thôi.
Còn Máy móc Ma thuật quân dụng — thứ mà phía Vương quốc Sack quan tâm nhất — thì... sao có thể bày bán công khai trước bàn dân thiên hạ được.
Hứa Dịch sau khi tham dự xong buổi lễ lại không cùng mọi người tới dự bữa tiệc trưa thịnh soạn mà Trấn trưởng Puyol đã chuẩn bị, mà lặng lẽ theo chân một người đàn ông trung niên đi cùng Cục trưởng Elwin, tới trang viên riêng của Trấn trưởng Puyol ở ngoại ô thị trấn.
Vừa bước vào đại sảnh trang viên, Hứa Dịch đã cảm nhận một luồng sát khí gần như hữu hình ập thẳng vào mặt.
