Chương 814: Vốn Liếng Để Ngạo Mạn

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua đại sảnh, liền thấy mấy gương mặt toát lên khí chất nhà binh đậm đặc.
Đương nhiên, trong đó cũng lẫn một gã ngoại hình tròn trịa mập mạp, thoạt nhìn còn có vẻ hòa nhã.
Chỉ có điều bị vây quanh bởi mấy gã mà trên mặt chỉ thiếu mỗi việc khắc chữ "tôi là quân nhân" to tướng, ngay cả gã cũng bị nhiễm thêm vài phần sát khí.
Cảm nhận được ánh mắt đầy sát khí mà mấy người xung quanh phóng tới, Hứa Dịch cười cười, bước về phía người đàn ông trung niên trên mặt mang nụ cười hòa nhã, trông chẳng khác nào một thương nhân.
"Thiếu tướng Tofka, lại được gặp ông thật vui."
Người đàn ông trung niên trông như thương nhân được gọi là Thiếu tướng Tofka thu lại tia sát khí khó nhận ra trong ánh mắt, cười tủm tỉm chìa tay ra với Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, được thấy ngài xuất hiện ở đây, tôi cũng rất vui."
Hứa Dịch gật đầu, lại liếc nhìn mấy người bên cạnh một cái, hỏi: "Mấy vị này chắc là các đại tướng thuộc Bộ Quân sự Vương quốc Sack của các vị rồi nhỉ?"
Nghe câu hỏi của Hứa Dịch, một người đàn ông trung niên trông chừng chỉ ngoài bốn mươi, là người trẻ nhất trong số mấy người này, khẽ hừ lạnh một tiếng.
"Ta còn tưởng Hứa Dịch là nhân vật ghê gớm thế nào, hóa ra cũng chỉ là một thằng nhóc tầm thường mà thôi."
Hứa Dịch liếc hắn một cái, căn bản chẳng thèm để ý tới lời khiêu khích ấy, quay đầu cười nói với Thiếu tướng Tofka: "Xem ra Bộ Quân sự quý quốc chẳng có chút thành ý hợp tác nào cả, vậy chuyến này của tôi coi như đến uổng công rồi, xin cáo từ."
Thấy Hứa Dịch quả thực xoay người định bỏ đi như vậy, Thiếu tướng Tofka giật mình, vội vàng túm chặt lấy anh, quay đầu ra hiệu bằng ánh mắt cho gã trung niên vừa lên tiếng, rồi lại cười nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ngài nhất định đừng hiểu lầm, thành ý hợp tác của chúng tôi rất đầy đủ, tuyệt đối không có nửa phần giả dối, nếu không cũng chẳng thể nào cử nhiều người như vậy đích thân tới đây gặp ngài, ngài nói có phải không?"
Hứa Dịch cúi đầu nhìn bàn tay đang túm lấy cánh tay mình của Thiếu tướng Tofka, rồi ngẩng đầu nhìn gã trung niên kia một cái, bình thản nói: "Nếu thực sự có thành ý hợp tác, thì xin đừng lãng phí thời gian vào những lời thừa thãi."
"Đương nhiên, đương nhiên." Tuy rõ ràng biết Hứa Dịch chỉ đang làm bộ làm tịch, nhưng nghe giọng điệu của anh đã dịu đi, Thiếu tướng Tofka vẫn không khỏi lau đi giọt mồ hôi lạnh trên trán.
Lần này có thể chính thức tiếp xúc được với Hứa Dịch, có thể nói là Vương quốc Sack đã phải trả một cái giá cực lớn, nếu chỉ vì một câu nói mà khiến Hứa Dịch phất tay áo bỏ đi như vậy, thì Thiếu tướng Tofka chẳng dám tưởng tượng tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì.
Kỳ thực ngay từ đầu ông đã không đồng ý để Bộ Quân sự cử mấy gã này theo cùng tham gia cuộc đàm phán lần này, nhưng Bộ Quân sự lại lấy lý do bọn họ đều là tướng lĩnh quân đoàn thực sự đã tham chiến ở tiền tuyến, hiểu rõ nhu cầu thực tế của binh sĩ quân đoàn đối với Máy móc Ma thuật quân dụng, mà nhét cứng bọn họ vào.
Kết quả quả nhiên không nằm ngoài dự đoán, vừa nhìn thấy Hứa Dịch, mấy vị tướng lĩnh cấp cao quân đoàn từng chịu thiệt nặng dưới tay đám Máy móc Ma thuật quân dụng số lượng lớn mà Thương hội Tân Phi trang bị cho Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari, lập tức như gặp phải kẻ thù không đội trời chung, chẳng hề che giấu mà bộc lộ thẳng thái độ thù địch với Hứa Dịch.
Nếu đây là một cuộc đàm phán bình thường, hành động của bọn họ còn có thể coi là ra oai phủ đầu Hứa Dịch, đặt nền tảng tốt cho cuộc đàm phán tiếp theo.
Nhưng cuộc đàm phán này ngay từ đầu hai bên đã cực kỳ không cân xứng, bởi vì đây hoàn toàn chỉ là nhu cầu đơn phương của Vương quốc Sack đối với Thương hội Tân Phi, còn Thương hội Tân Phi thì hoàn toàn có thể chẳng thèm bận tâm tới cuộc đàm phán này, vậy thì Vương quốc Sack lấy đâu ra tư cách để làm màu với đối phương?
Đương nhiên, Thiếu tướng Tofka cũng không ngờ được tính khí của Hứa Dịch lại lớn đến vậy, thẳng thừng bày ra thái độ cứng rắn như thế, tỏ ra một vẻ "muốn đàm phán thì đàm, không thì thôi".
Chỉ tiếc là, cuộc đàm phán lần này Hứa Dịch có thể tùy hứng muốn đàm hay không, còn Vương quốc Sack thì nhất định phải đàm, hơn nữa còn phải đàm sao cho Hứa Dịch hài lòng mới được.
Nghĩ tới đây, Thiếu tướng Tofka chỉ đành cười khổ trong lòng, thầm nghĩ lần này Bộ Quân sự giao cho mình quả thực chẳng phải việc gì dễ chịu.
Khó khăn lắm mới kéo được Hứa Dịch trở lại chỗ ngồi, Thiếu tướng Tofka trầm ngâm một lát, quyết định cứ làm theo lời Hứa Dịch, không lãng phí thời gian, trực tiếp lấy ra bản hiệp nghị mà Bộ Quân sự đã soạn sẵn từ trước, đưa cho Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, đây là danh sách các loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà phía chúng tôi lần này muốn mua từ quý thương hội, mời ngài xem qua." Thiếu tướng Tofka đưa một phần bản hiệp nghị cho Hứa Dịch, cẩn thận quan sát sắc mặt anh.
Hứa Dịch nhận lấy bản danh sách, xem xét kỹ lưỡng một lượt, trong lúc đó thần sắc trên mặt không hề thay đổi mảy may.
Chỉ có điều sau khi xem xong danh sách, Hứa Dịch trầm ngâm một chút, lại lắc đầu.
"Thiếu tướng Tofka, cái này có phần khác với nội dung mà chúng ta đã bàn bạc trước đó. Pháo ma lực tầm xa hiện tại chúng tôi không có ý định bán ra ngoài, nên không thể cung cấp cho các vị được."
Thiếu tướng Tofka cười hì hì: "Cái này vẫn có thể bàn thêm được mà. Lần trước chúng ta chỉ thông qua người trung gian để thương lượng, dù sao cũng có chút bất tiện, lần này khó khăn lắm mới ngồi được cùng nhau bàn bạc trực tiếp, đương nhiên có thể nói chuyện nhiều thêm chút, ngài thấy có đúng không, Hội trưởng Hứa?"
"Không, lần trước chúng ta đã chốt danh sách rồi, thì đừng nên tùy tiện thay đổi. Thiếu tướng Tofka, quý phương làm như vậy, sẽ khiến tôi cảm thấy các vị có ý không giữ lời hứa đấy." Hứa Dịch lạnh lùng nói.
Thiếu tướng Tofka thần sắc khựng lại, trong lòng có phần không vui.
Ông thân là Thiếu tướng Bộ Quân sự Vương quốc Sack, tuy ngày thường phần lớn cũng phụ trách các việc hậu cần, thường xuyên tiếp xúc với các thương nhân khác, đã từng gặp qua đủ hạng người, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên gặp một gã như Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, thật sự không còn chút dư địa nào để thương lượng nữa sao?" Thiếu tướng Tofka cau mày hỏi.
Hứa Dịch đặt bản danh sách xuống, nhìn thẳng vào Thiếu tướng Tofka, lộ ra chút vẻ kinh ngạc.
"Nếu tôi nhớ không lầm, trước khi tôi tới đây, hai bên chúng ta đã thỏa thuận rồi, lần này tôi đến chỉ là đại diện Thương hội Tân Phi chính thức ký hiệp nghị với các vị thôi, đâu có liên quan tới mặt nào khác chứ?"
Thiếu tướng Tofka lập tức nghẹn lời.
Hai bên trước đó quả thực đã thỏa thuận như vậy, vì trong thời gian đó hai bên đã bí mật thương lượng nhiều lần, về cơ bản đã chốt xong nội dung hiệp nghị.
Nhưng cho dù trước đó đã chốt rồi, chẳng lẽ bây giờ không thể linh động thêm chút sao?
Ông không tin Hứa Dịch với thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi mà lại không hiểu nổi điều này.
Có lẽ nhìn ra được suy nghĩ của Thiếu tướng Tofka, Hứa Dịch nói tiếp: "Tôi hiểu suy nghĩ của quý phương, nhưng ít nhất là hiện tại, chúng tôi chưa có ý định hợp tác sâu hơn. Thiếu tướng Tofka, ông hiểu ý tôi chứ?"
Nghe câu này của Hứa Dịch, Thiếu tướng Tofka chẳng những không thất vọng, ngược lại hai mắt sáng lên.
Ít nhất hiện tại là chưa? Vậy chẳng phải là nói tương lai sẽ có sao?
"Ha ha, đã vậy Hội trưởng Hứa kiên quyết như thế, thì tôi cũng không nói nhiều nữa." Thiếu tướng Tofka lấy lại bản danh sách từ tay Hứa Dịch, rút bút gạch bỏ mục pháo ma lực tầm xa.
Món này vốn dĩ chỉ là do Bộ Quân sự đánh dấu ra để thăm dò mà thôi, Hứa Dịch không đồng ý cũng chẳng ảnh hưởng gì lớn.
Lần hợp tác này của hai bên, dù đối với Thương hội Tân Phi hay Vương quốc Sack mà nói, đều là một lần thăm dò lẫn nhau.
Thậm chí có thể nói, việc Thương hội Tân Phi thể hiện ra ý nguyện sẵn lòng hợp tác với Vương quốc Sack, có khả năng bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, đã đủ khiến Bộ Quân sự Vương quốc Sack vui mừng khôn xiết rồi.
Phải biết rằng, trước đó bọn họ chỉ có thể thông qua con đường buôn lậu vô cùng gian nan, mới lén lút lấy được một lượng cực kỳ ít ỏi Máy móc Ma thuật quân dụng từ tay vài lãnh chúa của Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan mà thôi.
Bây giờ Thương hội Tân Phi chịu trực tiếp bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, lợi ích mang lại còn vượt xa những thứ trước đây.
Hứa Dịch lại nhận lấy bản danh sách xem qua, cuối cùng xin lại bản hiệp nghị do Bộ Quân sự Vương quốc Sack soạn sẵn từ Thiếu tướng Tofka, nêu ra vài vấn đề nhỏ trong bản hiệp nghị xong, liền vô cùng sảng khoái ký tên mình lên đó.
Bề ngoài mà nói, quá trình ký kết hiệp nghị lần này dường như khá qua loa, nhưng trên thực tế bản hiệp nghị này liên quan tới một phi vụ giao dịch cực lớn.
Theo nội dung hiệp nghị, Thương hội Tân Phi sẽ cung cấp cho phía Vương quốc Sack các loại Máy móc Ma thuật quân dụng với tổng giá trị vượt quá năm trăm vạn đồng vàng.
Tuy trong đó chỉ liên quan tới một số Máy móc Ma thuật quân dụng tương đối cấp thấp, nhưng lần giao dịch đầu tiên giữa Thương hội Tân Phi và phía Vương quốc Sack đã vượt quá năm trăm vạn đồng vàng, quả là một khoản chi không nhỏ.
Ký xong hiệp nghị, Hứa Dịch căn bản không nán lại chút nào, trực tiếp cáo từ Thiếu tướng Tofka.
Thiếu tướng Tofka cũng chỉ giả vờ giữ lại một chút, rồi mặc cho Hứa Dịch rời đi.
Sau khi Hứa Dịch rời khỏi trang viên riêng của Trấn trưởng Puyol, bầu không khí nặng nề, ngột ngạt vốn có trong đại sảnh lập tức tan biến.
Vị tướng lĩnh trung niên trước đó buông lời khiêu khích Hứa Dịch nhổ một bãi nước bọt hậm hực về phía Hứa Dịch vừa rời đi, cay cú nói: "Phì! Đắc chí ra vẻ! Chẳng qua chế ra được vài món đồ mới lạ thôi mà, dám ngông nghênh đến vậy."
Mấy vị tướng lĩnh khác trong quân lại nhìn nhau một cái, đồng thời cười khổ.
Tuy nói ra thì đơn giản, Hứa Dịch chẳng qua chỉ chế ra vài món đồ mới lạ mà thôi, nhưng Vương quốc Sack chẳng phải chính là bị mấy món đồ mới lạ ấy làm cho khốn đốn đến mức này, thậm chí suýt chút nữa phải đối mặt với nguy cơ vong quốc sao.
Nói tới chuyện ngông nghênh, Hứa Dịch quả thực có đủ tư cách để ngông nghênh.
Không còn cách nào khác, thứ như Máy móc Ma thuật quân dụng phát huy tác dụng không gì sánh bằng trong chiến đấu, điều này đã được chứng minh qua vô số trận chiến từng xảy ra giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari trước đây.
Hiện tại toàn bộ giới quân sự Vương quốc Sack trên dưới đều đồng tình với quan điểm này, nếu quân đội Vương quốc Sack không thể sớm trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng, thì khi đối mặt với cuộc tấn công của Vương quốc Lanpari, căn bản chẳng có chút khả năng chiến thắng nào.
Vấn đề này, tuyệt đối không phải cứ để binh sĩ liều mạng là có thể giải quyết được.
Vì vậy lần này khi Bộ Quân sự nhận được tin tức Hứa Dịch bộc lộ ý nguyện sẵn lòng bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, toàn bộ Bộ Quân sự trên dưới đều phấn chấn không thôi, đồng thời lập tức bắt tay ngay vào việc bí mật thương lượng với Thương hội Tân Phi.
Nếu không phải Vương quốc Lanpari đột nhiên tuyên chiến làm rối loạn kế hoạch, chỉ sợ bọn họ đã sớm ký xong hiệp nghị này với Thương hội Tân Phi rồi.
Trước cơ hội có thể trang bị cho binh sĩ thứ Máy móc Ma thuật quân dụng mà họ mơ ước bấy lâu, Hứa Dịch có ngông nghênh một chút thì có đáng là bao.
"Nhưng ta cứ cảm thấy có gì đó không đúng." Một người đàn ông trung niên tóc đã bạc nửa mái nhìn về hướng Hứa Dịch vừa rời đi, giọng trầm trầm hơi nghi hoặc: "Thương hội Tân Phi chẳng lẽ thật sự chịu bán cho chúng ta thứ có thể phát huy tác dụng mang tính quyết định như Máy móc Ma thuật quân dụng sao? Chẳng lẽ Hứa Dịch không biết làm vậy chỉ khiến thực lực quân đội Vương quốc Sack chúng ta được tăng cường mạnh mẽ, bất lợi cho Vương quốc Lanpari hay sao?"
"Ừm, ta cũng luôn cảm thấy đây rất có thể là một cái bẫy." Một vị tướng lĩnh trung niên khác cũng phụ họa theo. "Biết đâu Thương hội Tân Phi bán cho chúng ta mấy món Máy móc Ma thuật quân dụng này căn bản là không có ý tốt, thậm chí bán cho chúng ta toàn hàng phế thải."
"Đúng vậy, ta cũng nghĩ như thế."
"Phải đó, nghĩ kiểu gì thì Thương hội Tân Phi cũng không nên làm vậy chứ."
...
Nghe các đồng liêu bàn tán xôn xao, Thiếu tướng Tofka liếc nhìn bản hiệp nghị đã có chữ ký của Hứa Dịch trong tay, cẩn thận cất nó đi, rồi nhìn về phía các đồng liêu, cười khổ nói: "Tôi nói các vị này, chẳng lẽ các vị vẫn chưa hiểu sao? Cho dù Thương hội Tân Phi chỉ bán cho chúng ta một đống rác rưởi, chúng ta cũng chỉ có thể nhận lấy. Hay nói cách khác, cho dù biết rõ đây là một cái bẫy, chúng ta cũng chỉ có thể nhảy vào. Các vị phải biết, chỉ cần có thể lấy được bất cứ thứ gì liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, Bộ Quân sự đều sẵn lòng trả bất cứ giá nào. Bởi vì chúng ta... căn bản chẳng có lựa chọn nào khác."
Đại sảnh trong chốc lát trở nên yên tĩnh.
Mọi người ngừng bàn tán, nhìn nhau, đều phát hiện thấy trên gương mặt đối phương tràn ngập vẻ bất lực.
