Chương 815: Giống Như Bontar Ngày Trước

Không phải người dân Vương quốc Sack nào cũng giống như đám sĩ quan tướng lĩnh Bộ Quân sự kia, buộc phải chấp nhận việc hợp tác với Thương hội Tân Phi như thể nuốt phải một trái đắng.
Ít nhất, phần lớn người dân Vương quốc Sack đều vô cùng hoan nghênh sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi.
Sau khi Thương hội Tân Phi chính thức thiết lập Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm tại thị trấn Taklin, người dân Vương quốc Sack không những có thể thông qua trung tâm dịch vụ sản phẩm này mua được Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi chính hãng nhất, mà còn có thể nhờ đó mà được hưởng thứ dịch vụ hậu mãi mới mẻ, hoàn thiện, khiến người ta như được tắm trong làn gió xuân mà lâu nay đồn đại về Thương hội Tân Phi.
Điều này, chính là thứ dịch vụ mà trước kia khi mua sản phẩm của các thương hội khác rất khó có được.
Còn đối với người dân thị trấn Taklin mà nói, sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi lại càng là một chuyện vui đáng để hân hoan phấn khởi.
Trong buổi lễ Trấn trưởng Puyol đại diện thị trấn Taklin chào đón đoàn thương nhân Vương quốc Lanpari tới, dù Thương hội Tân Phi không phải nhân vật chính, nhưng trong bài phát biểu của cả Trấn trưởng Puyol lẫn Cục trưởng Elwin, đều coi Thương hội Tân Phi là điểm quan trọng nhất để giới thiệu.
Nguyên nhân rất đơn giản, Thương hội Tân Phi không chỉ thiết lập Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm tại thị trấn Taklin, mà còn chọn một khu đất ở ngoại ô thị trấn Taklin để xây dựng một căn cứ sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng.
Theo quy hoạch, căn cứ sản xuất này có diện tích ít nhất hơn năm vạn mét vuông, bước đầu sẽ xây dựng mỗi loại một nhà máy lắp ráp Quạt Ma lực, nhà máy lắp ráp Điều hòa Ma lực, nhà máy lắp ráp Tủ lạnh Ma lực cùng xưởng gia công Đèn Ma thuật.
Như vậy, mấy loại Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi này sẽ được sản xuất ngay tại chỗ ở Vương quốc Sack, có thể miễn giảm thuế quan của Vương quốc Sack, nhờ đó hạ giá bán của chúng tại Vương quốc Sack, khiến rất nhiều người được hưởng lợi.
Nhưng điều mà người dân thị trấn Taklin quan tâm lại không phải chuyện này, mà là cơ hội việc làm mà căn cứ sản xuất này mang lại sau khi xây xong.
Theo kế hoạch mà Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch tiết lộ trong buổi lễ chào đón, sau khi bốn nhà máy giai đoạn đầu của căn cứ sản xuất này xây xong, sẽ tuyển dụng ít nhất năm nghìn công nhân bản địa.
Năm nghìn người!
Toàn bộ số người trong lẫn ngoài thị trấn Taklin cộng lại, cũng chỉ hơn ba nghìn người mà thôi.
Bốn nhà máy giai đoạn đầu của căn cứ sản xuất Thương hội Tân Phi này, thế mà lại có thể thu nạp hết toàn bộ người dân thị trấn Taklin, thậm chí vẫn còn thiếu xa.
Điều này không chỉ đồng nghĩa với việc người dân thị trấn Taklin từ nay về sau chẳng còn phải lo chuyện việc làm, mà thậm chí còn khiến người dân các khu vực xung quanh cũng nhờ đó mà được hưởng lợi không nhỏ.
Đây có thể là công việc của Thương hội Tân Phi đấy.
Phải biết rằng, ở các nước lân cận này, việc được vào làm việc cho Thương hội Tân Phi đã trở thành một giấc mơ đối với hầu như tất cả mọi người.
Tuy mức lương mà Thương hội Tân Phi hiện đang trả không còn là cao nhất, nhưng các loại phúc lợi đãi ngộ mà công nhân Thương hội Tân Phi được hưởng, lại là thứ mà các thương hội khác có ráng hết sức cũng không theo kịp.
Còn các thương hội trong nội bộ Vương quốc Sack, đơn giản là xách dép cho Thương hội Tân Phi cũng chẳng xứng!
Tin tức vừa loan ra, thị trấn Taklin và các khu vực xung quanh lập tức chấn động, vô số người đổ dồn về thị trấn Taklin, lần lượt thông qua Trung tâm Dịch vụ Sản phẩm của Thương hội Tân Phi bày tỏ nguyện vọng muốn vào làm việc cho Thương hội Tân Phi.
Nhưng câu trả lời họ nhận được lại là cần đợi tới khi nhà máy lắp ráp Quạt Ma lực đầu tiên chính thức khởi công mới thông báo tuyển dụng, mong mọi người đừng nóng vội.
Đương nhiên, mọi người cũng không cần quá thất vọng.
Bởi vì tuy Thương hội Tân Phi vẫn còn cần một khoảng thời gian nữa mới bắt đầu tuyển dụng, nhưng các thương hội khác đi cùng Thương hội Tân Phi tới đây thì đã bắt đầu tuyển người rồi.
Nhanh chân nhất chính là Thương hội Amli.
Đoàn thương nhân lần này do Vương quốc Lanpari phái tới bao gồm gần như toàn bộ các thương hội chủ lực trong Vương quốc Lanpari, hễ có dự án hợp tác với Thương hội Tân Phi, họ cũng không ngoại lệ.
Mà trong số các thương hội này, thương hội mà Vương quốc Sack coi trọng nhất, chính là Thương hội Amli.
Theo hiệp nghị, Thương hội Amli sẽ hỗ trợ Vương quốc Sack xây dựng mạng lưới giao thông đường nhựa chủ đạo, trong đó con đường đầu tiên sẽ khởi đầu từ thị trấn Palermo — nơi gần biên giới hai nước nhất thuộc hành tỉnh phía bắc Vương quốc Lanpari — sau đó xuyên qua dãy núi Multo, tiếp tục đi qua thị trấn Taklin, cuối cùng nối tới thành Nodanlon, kinh đô Vương quốc Sack.
Con đường này một khi xây dựng thành công, cũng đồng nghĩa với việc Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack lần đầu tiên thực sự thiết lập được mối liên hệ trực tiếp. Bất kể là ý nghĩa biểu tượng về mặt chính trị, hay công dụng thực tế, đều vô cùng trọng đại.
Vì vậy phía Vương quốc Sack vô cùng coi trọng con đường này, không chỉ Cục trưởng Elwin đi cùng Hội trưởng Cruz suốt hành trình, Nghị viện Vương quốc Sack còn cử nhân viên liên quan ở nhiều phương diện tới hỗ trợ, nhất định phải đảm bảo con đường này có thể xây dựng thành công thuận lợi.
Đương nhiên, xây dựng đường nhựa cần một lượng lớn nhân công, tuy Thương hội Amli tự mình mang theo rất nhiều công nhân kỹ thuật, nhưng rất nhiều công việc lao động chân tay đơn giản thì vẫn phải theo hiệp nghị hai bên mà tuyển dụng số lượng lớn ngay tại Vương quốc Sack.
Chỉ riêng để hoàn thành giai đoạn một của con đường dài tổng cộng hai trăm mười km từ biên giới hai nước tới thị trấn Taklin, Thương hội Amli đã một hơi tuyển dụng một nghìn bảy trăm công nhân ngay tại Vương quốc Sack.
Quy mô lớn đến mức khiến Cục trưởng Elwin dày dạn kinh nghiệm cũng phải giật mình kinh ngạc.
Hơn nữa vì Thương hội Amli có quan hệ gần gũi nhất với Thương hội Tân Phi, nên về mặt phúc lợi đãi ngộ cũng cố gắng noi theo Thương hội Tân Phi, cho dù là một nghìn bảy trăm công nhân tuyển dụng tạm thời này, Thương hội Amli thế mà vẫn cung cấp cả một loạt phúc lợi đãi ngộ như bảo hiểm tai nạn lao động, trợ cấp bệnh hiểm nghèo, phụ cấp làm việc trong thời tiết nóng bức v.v..., những thứ mà đại đa số người dân Vương quốc Sack nghe còn chưa từng nghe qua.
Thế là tin tuyển dụng của Thương hội Amli vừa được đưa ra, lập tức bị vô số người chen chúc suýt làm sập cửa.
Tiếp ngay sau đó, các thương hội khác của Vương quốc Lanpari đi cùng Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli cũng tuyên bố sẽ đầu tư xây dựng nhiều loại nhà máy tại thị trấn Taklin, trong khoảng thời gian ngắn ngủi đã dấy lên một làn sóng sôi động khắp Vương quốc Sack.
"Đến thị trấn Taklin thôi!"
Câu nói này gần như đã trở thành sự đồng thuận chung của tất cả mọi người trong Vương quốc Sack.
Những thường dân bình thường mong muốn tới thị trấn Taklin tìm được công việc tốt, các thương nhân thì mong muốn tới thị trấn Taklin tìm kiếm thêm cơ hội kinh doanh, còn giới quý tộc thì muốn tới thị trấn Taklin học hỏi, mở mang tầm mắt một phen, xem có thể kéo được mấy thương hội này về lãnh địa của mình hay không.
Còn giới thượng tầng thực sự của Vương quốc Sack, lại càng dồn hết mọi sự chú ý vào thị trấn Taklin.
Sự hợp tác tại thị trấn nhỏ này, đối với Vương quốc Lanpari mà nói chỉ là một lần thử nghiệm, nhưng đối với Vương quốc Sack mà nói, lại là một cơ hội hiếm có vô cùng.
Vương quốc Lanpari chính là nhờ Thương hội Tân Phi dẫn đầu nền công nghiệp ma pháp mới nổi mà thay đổi cả vương quốc, khiến quốc lực tăng vọt chỉ trong vài năm ngắn ngủi.
Vương quốc Sack nếu có thể nắm bắt được cơ hội lần này, chưa hẳn là không thể áp chế lại Vương quốc Lanpari một lần nữa.
Thế là sau khi đoàn thương nhân Vương quốc Lanpari tới thị trấn Taklin, thị trấn nhỏ trước kia chẳng chút tiếng tăm trong Vương quốc Sack này, đã trở thành tâm điểm chú ý của toàn bộ Vương quốc Sack, vô số dòng người từ khắp nơi trong Vương quốc Sack lũ lượt đổ về, chỉ trong vòng chưa đầy nửa tháng ngắn ngủi, đã biến thị trấn nhỏ này thành một nơi náo nhiệt phồn hoa vô cùng.
"Này, Cervini, cô có thấy tình cảnh này giống hệt thành Bontar ngày trước không?" Hứa Dịch đặt tờ Tuần báo Lanpari trong tay xuống, hỏi Cervini đang nhấp ngụm nước ấm.
Cuộc đàm phán đình chiến lần này giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack cùng những động thái tiếp theo của cả hai bên, Tuần báo Lanpari đều theo sát đưa tin trọn vẹn.
Đối với những thay đổi đủ kiểu mà thị trấn Taklin có được nhờ vậy, Tuần báo Lanpari lại càng giới thiệu chi tiết, thậm chí còn đưa ra dự đoán táo bạo, tuyên bố thị trấn Taklin trong tương lai chắc chắn sẽ trở thành trung tâm công nghiệp và kinh tế của Vương quốc Sack, thậm chí địa vị chẳng kém gì kinh đô Nodanlon.
Dự đoán này nhìn ở thời điểm hiện tại có phần hơi khoa trương, nhưng nhìn vào tình hình phát triển của thị trấn Taklin lúc này, cũng không thể nói là hoàn toàn không có khả năng.
Bởi vì tình cảnh này, quả thực rất giống với thành Bontar ngày trước.
Thế nhưng Cervini nghe câu hỏi của Hứa Dịch, lại đặt chén trà xuống, khẽ lắc đầu.
"Chỉ là bề ngoài trông có vẻ giống thôi, thực chất lại khác xa lắm. Thành Bontar ngày trước sở dĩ trở thành thành phố công nghiệp ma pháp đúng nghĩa đầu tiên trên đại lục này, là vì có Thương hội Tân Phi các người ở đó. Còn cái thị trấn Taklin này thì... em chẳng tin anh sẽ giao cả công nghệ cốt lõi cho họ đâu."
Hứa Dịch cười ha hả: "Đương nhiên rồi." Rồi lập tức chuyển hướng câu chuyện. "Nhưng nói tới công nghệ cốt lõi, Cervini, em thấy đề nghị vừa rồi của anh thế nào?"
Cervini khẽ nhíu đôi mày thanh tú, trầm ngâm giây lát, gật đầu nói: "Việc mở thêm các môn học liên quan tới công nghiệp ma pháp ở các học viện quả thực không tồi, nhưng đó chỉ là dạy một số kiến thức lý luận, e là chẳng thu hút bằng việc trực tiếp dạy kiến thức kỹ thuật đâu. Nói cho cùng, học được kỹ thuật thì có thể vào các thương hội máy móc ma thuật đảm nhận vị trí công nhân kỹ thuật cao cấp, thu nhập kha khá. Còn học kiến thức lý luận thì... làm sao thấy được thành quả trực tiếp chứ?"
"Cái này thì phải xem em có quyết tâm đến đâu rồi." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Xét về hiện tại, ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi ra, các thương hội máy móc ma thuật khác đều đầu tư cho nghiên cứu lý luận công nghiệp ma pháp còn xa mới đủ, hoàn toàn chẳng thể gọi là coi trọng, tự nhiên khiến người khác cũng chẳng coi trọng theo. Thương hội chúng tôi thì rất coi trọng nhân tài ở mặt này, mức lương đưa ra cũng khá cao, nhưng chỉ dựa vào một mình thương hội chúng tôi thì căn bản không đủ để thay đổi suy nghĩ của tất cả mọi người. Nếu Vương quốc Lanpari các em có thể đầu tư mạnh mẽ vào mặt này, thì mọi chuyện sẽ hoàn toàn khác."
"Em đương nhiên hiểu tầm quan trọng của nghiên cứu lý luận. Vấn đề là... anh bảo em nên coi trọng từ phương diện nào đây? Nếu chỉ mở thêm môn học liên quan trong các học viện mà chẳng có lợi ích thực tế nào để thu hút người ta, em thấy chẳng có ý nghĩa gì cả."
"Cái này đơn giản, chỉ cần em đồng ý, chúng ta có thể bắt đầu từ bước đầu tiên là đào tạo theo chỉ định. Chẳng hạn như Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ lập một quỹ hỗ trợ học tập đặc biệt ở tất cả các học viện lớn trong Vương quốc Lanpari, chuyên cung cấp hỗ trợ tài chính cho những sinh viên học kiến thức lý luận công nghiệp ma pháp, đồng thời dành cho họ cơ hội được ưu tiên vào làm việc tại thương hội chúng tôi sau khi tốt nghiệp. Em thấy sao?"
Cervini khẽ hừ một tiếng: "Anh đây rõ ràng là muốn lợi dụng nguồn lực học viện của vương quốc chúng em để đào tạo nhân tài cho thương hội của mình, tưởng em không nhìn ra sao?"
Hứa Dịch cười ha hả: "Đây là đôi bên cùng có lợi mà. Những nhân tài này được đào tạo ra, đâu có chắc chắn sẽ mãi mãi ở lại làm việc cho thương hội chúng tôi. Chỉ cần các thương hội khác của Vương quốc Lanpari đưa ra đủ sức hấp dẫn, thì việc họ quay về Vương quốc Lanpari làm việc cũng chẳng phải chuyện gì lạ lùng, đúng không?"
Cervini trầm ngâm giây lát, thở dài một tiếng, lắc đầu nói: "Thôi vậy, em biết rõ lần nào anh cũng có thể đưa ra đủ loại lý do để thuyết phục em, vậy còn tranh luận với anh làm gì nữa. Được rồi, cứ quyết định như thế đi. Em sẽ trình nghị quyết này lên Nghị viện Vương quốc, nếu nghị quyết được thông qua, sẽ đôn đốc các học viện lớn trong vương quốc sớm triển khai chính sách này. Nhưng Hứa Dịch này, việc này cần Thương hội Tân Phi các anh phối hợp thật tốt đấy."
"Đây là thứ do chính anh đề xuất ra mà, sao có thể không phối hợp cho tốt được." Hứa Dịch cười đáp lại.
