Chương 816: Ngang hàng với Evita

Sau khi dùng bữa trưa cùng Cervini trong vương cung, Hứa Dịch liền lên xe hơi ma lực rời vương cung, thẳng đường ra khỏi thành Anweimar.
Nhưng anh không đi xa, mà đến chân một ngọn núi hoang ở ngoại ô phía tây nam thành Anweimar.
Từ chân núi ngẩng đầu nhìn lên, có thể thấy trên đỉnh núi lúc này đã dựng được một nửa một tòa tháp thép ánh lên ánh kim loại rực rỡ dưới ánh mặt trời, ngẩng đầu nhìn lên trông khá hoành tráng.
Tòa tháp thép này, đương nhiên chính là tháp tín hiệu ma lực mà Thương hội Tân Phi đang ra sức quảng bá gần đây.
Kể từ khi Cervini yêu cầu Thương hội Tân Phi lắp đặt một tuyến liên lạc ma pháp có thể kết nối trực tiếp từ Công quốc Stan tới thành Anweimar, thời gian qua Tân Phi luôn cắt cử nhân lực nỗ lực xúc tiến việc này.
Đương nhiên, khoảng cách đường thẳng từ căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan tới thành Anweimar đã vượt quá một nghìn km, muốn lắp đặt suốt tuyến như vậy ít nhất cũng phải mất vài năm công sức.
Trong tình huống đó, Cervini bèn yêu cầu Thương hội Tân Phi trước tiên giúp thành Anweimar lắp đặt một mạng lưới liên lạc ma pháp có thể phủ sóng toàn thành.
Theo nghiên cứu sâu hơn hiện tại của Akali về kỹ thuật cộng hưởng pháp trận, cô đã thành công phân biệt tường tận tần số cộng hưởng pháp trận, có thể làm được việc dùng các hộp liên lạc ma pháp khác nhau để thông qua cùng một tháp tín hiệu ma lực mà trò chuyện với những người khác nhau.
Tuy hoàn toàn không thể so với chức năng điện thoại di động trên Trái Đất, nhưng bước đầu đã có thể để một số ít người sở hữu hộp liên lạc ma pháp tự do trò chuyện với nhau.
Đúng vậy, mạng lưới liên lạc ma pháp phủ sóng thành Anweimar này dự tính tổng vốn đầu tư lên tới bảy mươi sáu vạn đồng vàng, nhưng đối tượng phục vụ lại chỉ vỏn vẹn chưa tới năm mươi người, kể cả Cervini.
Đương nhiên, so với mạng lưới liên lạc ma pháp nối liền căn cứ chính Thương hội Tân Phi với thành Anweimar — tổng chiều dài hơn một nghìn km, dự tính tổng vốn đầu tư vượt quá con số kinh người một nghìn ba trăm vạn đồng vàng, mà mục đích ban đầu lại chỉ để phục vụ hai người Hứa Dịch và Cervini — thì cái này hoàn toàn chẳng đáng kể gì.
"Hừ... sao có thể được chứ."
Hứa Dịch cười khẩy một tiếng, lắc đầu.
Những lời chỉ trích về việc lắp đặt tuyến mạng liên lạc ma pháp giữa Công quốc Stan và thành Anweimar xuất hiện nhan nhản trên các tờ báo lớn trong Vương quốc Lanpari.
Tuy phần lớn các tờ báo đều không dám nói thẳng ra, nhưng ý tứ trong đó rõ ràng là đang chỉ trích Nữ vương Cervini Bệ hạ vì tư lợi cá nhân mà hao người tốn của.
Một mạng lưới liên lạc ma pháp có tác dụng nhỏ bé như vậy mà đối tượng phục vụ lại chỉ vỏn vẹn hai người, thực sự là quá vô lý.
Về việc này Cervini luôn không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào, ngược lại Thương hội Tân Phi lại thông qua Tuần báo Lanpari cùng vài tờ báo khác đưa ra lời giải thích liên quan về mạng lưới liên lạc ma pháp này.
Theo số liệu Tân Phi công bố, dù hiện tại đối tượng mà mạng lưới liên lạc ma pháp này có thể phục vụ còn hạn chế, nhưng Tân Phi không ngừng đạt được đột phá trong nghiên cứu công nghệ liên quan, tin rằng chỉ cần vài năm nữa, sẽ khiến mạng lưới liên lạc ma pháp này thực sự trở thành thứ ai cũng có thể tự do sử dụng.
Đến lúc đó, bất kỳ ai cũng có thể trực tiếp thông qua mạng lưới liên lạc ma pháp này để trò chuyện với một người khác cũng nằm trong mạng lưới.
Trên báo chí miêu tả viễn cảnh này đẹp như thơ như họa, trong Vương quốc Lanpari không ít người say mê khao khát vì điều đó, nhưng số người tỏ ý hoài nghi cũng không ít.
May mà kể từ khi lên ngôi, Cervini đã dẫn dắt Vương quốc Lanpari phát triển ngày một tốt hơn, khiến uy tín của bà trong vương quốc rất cao, nên dù có người chất vấn, cũng không ảnh hưởng gì tới đại cục.
Còn Thương hội Tân Phi thì luôn có hình ảnh vô cùng tốt đẹp trong lòng dân chúng Vương quốc Lanpari, hơn nữa những việc Tân Phi làm từ trước đến nay luôn vô cùng mới lạ, khiến vô số người ban đầu hoàn toàn không thể hiểu nổi, nên giờ có làm ra tháp tín hiệu ma lực và mạng lưới liên lạc ma pháp này thì cũng chẳng có gì đáng nói.
Vô số người trong lòng đều mong đợi, không biết khi nào Thương hội Tân Phi thật sự có thể đột phá về công nghệ mạng liên lạc ma pháp, thực sự hiện thực hóa cảnh tượng mà Tuần báo Lanpari đã miêu tả, thì thật sự sẽ khiến người ta vui mừng biết bao.
"Nói mới nhớ... lần trước Bá tước Satsuma cũng từng nói muốn làm một mạng lưới liên lạc ma pháp ở thành Cerwell, nhưng tỷ lệ sử dụng thứ này ở thành Cerwell chắc không cao lắm..."
Hứa Dịch cau mày lẩm bẩm một câu, rồi ngẩng đầu nhìn tòa tháp tín hiệu ma lực trên đỉnh núi, ma lực trong người cuộn trào, trực tiếp bay thẳng từ chân núi lên.
Vừa đáp xuống đỉnh núi, ánh mắt của Akali đã quét tới.
"Ơ, Hội trưởng đại nhân, nói chuyện xong với Nữ vương Bệ hạ rồi ạ?"
"Không chỉ nói chuyện xong, còn ăn xong luôn rồi." Hứa Dịch quay đầu nhìn đám nhân viên kỹ thuật Thương hội Tân Phi vẫn còn đang bận rộn tại hiện trường cùng đám công nhân Thương hội Amli phối hợp lắp đặt, hỏi: "Nhìn dáng vẻ của các cô cậu, chắc còn chưa ăn cơm đúng không?"
"Ăn cơm?" Akali ngẩng đầu nhìn bầu trời một cái, kinh ngạc kêu lên: "Hóa ra đã tới giờ này rồi! Em còn tưởng vẫn là buổi sáng." Nói xong xoa xoa bụng, nhăn mặt: "Hội trưởng đại nhân, đều tại anh cả! Vốn em còn chẳng thấy đói, giờ bị anh nhắc thế này, em đói tới mức chịu không nổi rồi."
Hứa Dịch bật cười, lắc đầu, quay người nhìn những người khác có mặt, vỗ tay, cất cao giọng: "Được rồi, mọi người tạm dừng công việc trong tay, sắp xếp đi chuẩn bị ăn trưa thôi."
Đám công nhân Thương hội Amli đương nhiên không có ý kiến gì, còn đám nhân viên kỹ thuật Thương hội Tân Phi thì đồng loạt nhìn về phía Akali.
Akali xoa xoa bụng mình, phất tay: "Được rồi, Hội trưởng đại nhân đã lên tiếng rồi, vậy mọi người đi chuẩn bị ăn cơm đi."
Thương hội Tân Phi vốn luôn được công nhận là có chế độ phúc lợi rất tốt, trước khi lắp đặt tháp tín hiệu ma lực này đã chuẩn bị sẵn công tác hậu cần hoàn thiện.
Tuy nơi đây cách thành Anweimar khá xa, nhưng đã chuẩn bị sẵn chỗ ở và nơi nhóm lửa nấu ăn từ trước.
Phối hợp cùng các loại Máy móc Ma thuật gia dụng do chính Tân Phi sản xuất, cuộc sống ở đây khá là tiện lợi.
Nhưng Hứa Dịch thấy Akali cũng định theo đám thuộc hạ đi dùng bữa, liền túm cô lại.
"Cô không cần đi đâu, đi theo tôi, bữa này tôi mời."
Akali sững lại: "Anh vừa nãy chẳng phải nói đã ăn rồi sao?"
"Vấn đề là tôi còn phải ăn thêm một bữa nữa." Hứa Dịch nhún vai, kéo Akali một cái, quay đầu bay thẳng xuống chân núi.
Akali có chút mù mờ, nghĩ nghĩ rồi vẫn ngoan ngoãn bay theo phía sau.
Hai người cùng chui vào chiếc xe hơi ma lực Hứa Dịch đậu dưới chân núi, vừa nổ máy, Hứa Dịch liền hỏi Akali: "Akali, nếu không có gì bất ngờ, thương hội chúng ta có thể sẽ hợp tác với Vương quốc Lanpari lập một Trung tâm Nghiên cứu Lý luận Máy móc Ma thuật gần thành Anweimar, cô có hứng thú làm chủ nhiệm trung tâm này không?"
Akali chớp mắt liên hồi: "Hội trưởng đại nhân, anh... anh nói gì cơ?"
"Được rồi, tôi biết cô đã nghe rõ rồi, nói đi, có hứng thú không?"
Akali ngẩn người suy nghĩ một lúc, trên mặt có chút do dự: "Hội trưởng đại nhân, anh đột nhiên nói với em chuyện này... em còn chưa chuẩn bị tâm lý gì cả."
"Cho nên bây giờ tôi nói với cô, chính là để cô chuẩn bị tâm lý trước đấy." Hứa Dịch cười nói. "Thật ra cũng chẳng có gì cần chuẩn bị tâm lý cả. Với địa vị hiện tại của cô trong thương hội chúng ta, cô là người thích hợp nhất để làm chủ nhiệm trung tâm nghiên cứu này. Hơn nữa lại vừa vặn có thể phụ trách luôn công việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp này, vẹn cả đôi đường, chẳng phải rất tốt sao."
"Nhưng như vậy chẳng phải em phải chạy tới Vương quốc Lanpari làm việc sao?"
"Đừng quên, cô vẫn là người Lanpari mà." Hứa Dịch nói.
"Hả? Ồ... em thật sự đã quên mất..."
Giống như Akali, thực ra khi Thương hội Tân Phi rời khỏi Vương quốc Lanpari lúc đầu, đã mang theo rất nhiều người có quốc tịch Vương quốc Lanpari.
Những người này về sau luôn làm việc trong Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan, những năm qua cũng luôn sinh sống tại Công quốc Stan, phần lớn hầu như đã quên mất thân phận thần dân Vương quốc Lanpari của mình.
Trước đây khi Quốc vương Aerick còn tại vị, từng phán quyết tất cả những người này là kẻ phản quốc của Vương quốc Lanpari, trực tiếp tước bỏ thân phận thần dân của họ.
Nhưng sau khi Cervini lên ngôi, đã lập tức tuyên bố phán quyết này vô hiệu, và thay mặt Vương quốc Lanpari hoan nghênh họ trở về Vương quốc Lanpari bất cứ lúc nào.
Chỉ có điều những người này đều đã quen với việc làm việc sinh sống ở Thương hội Tân Phi, nên chẳng mấy ai chọn quay về.
Akali cũng đã sớm quên mất thân phận thần dân Vương quốc Lanpari của mình, giờ bị Hứa Dịch nhắc mới nhớ ra.
"Nhưng cái đó cũng chẳng có ích gì." Akali than phiền. "Em đã sống ở Công quốc Stan bao nhiêu năm rồi, thậm chí em còn đón cả bố mẹ với gia đình em trai qua đó, giờ anh lại bảo em quay về Vương quốc Lanpari... cái này..."
"Ý là cô định mãi làm thuộc hạ của Evita sao?" Hứa Dịch bỗng nói.
Akali lại sững lại, ngừng một chút, đôi mắt bỗng sáng lên: "Hội trưởng đại nhân, ý anh là nói... chủ nhiệm trung tâm nghiên cứu này, có thể ngang hàng với Evita?"
"Xét nghiêm túc thì về cấp bậc vẫn còn kém một bậc, nhưng thực tế trung tâm nghiên cứu này không thuộc quyền quản lý của Viện nghiên cứu, mà trực tiếp chịu sự lãnh đạo của thương hội, cũng chính là chịu sự chỉ huy của tôi. Cho nên... cô hiểu rồi đấy." Hứa Dịch mỉm cười nói.
"Thật sao? Vậy thì tốt quá!" Akali phấn khích reo lên một tiếng, cúi đầu tính toán một lúc, cười hì hì ngẩng đầu nói với Hứa Dịch: "Được rồi, Hội trưởng đại nhân, anh để em suy nghĩ hai ngày rồi trả lời anh được không?"
"Không vấn đề gì."
Hứa Dịch đáp một câu, rồi hai tay xoay một cái, vô lăng đột ngột quay mạnh, chiếc xe hơi ma lực bỗng bẻ một khúc cua lớn, rời khỏi con đường chính dẫn vào thành Anweimar, chuyển sang một con đường bên cạnh dẫn tới một khu ngoại ô khác của Anweimar.
"Hội trưởng đại nhân, chẳng phải anh định vào thành mời em ăn cơm sao?" Akali khó hiểu hỏi.
"Mời cô trong thành thì đúng rồi, nhưng trước đó, chúng ta còn phải đi đón vài vị khách đã." Hứa Dịch đáp.
"Khách?"
Akali càng thêm mù mờ.
Có người nào quan trọng đến mức khiến Hứa Dịch phải đích thân đi đón vậy?
