Chương 817: Đừng đua xe trên đường lộ

Xe hơi ma lực chở Hứa Dịch và Akali rời khỏi ngoại ô phía nam thành Anweimar, chạy vòng quanh phía nam thành Anweimar một đoạn, rồi dừng lại ở một ngã ba cách cổng đông khoảng năm km.
Từ ngã ba này đi về hướng đông là con quốc lộ xuyên quốc gia thứ hai đang được xây dựng nối Vương quốc Lanpari với Công quốc Mirando, còn đi về hướng bắc là con đường dẫn về phía Công quốc Delac.
Con đường dẫn tới Công quốc Mirando vì mới xây nên bất kể là bề rộng hay tình trạng mặt đường trông đều tốt hơn con đường dẫn tới Công quốc Delac một chút.
Nhưng rõ ràng tầm mắt của Hứa Dịch lại tập trung vào phía xa của con đường hướng bắc dẫn tới Công quốc Delac, trong ánh mắt mang theo chút mong đợi.
Akali liếc nhìn Hứa Dịch một cái, không nhịn được trêu chọc: "Ơ, Hội trưởng đại nhân, chẳng lẽ là Quận chúa Caroline sắp tới sao?"
"Ơ?" Hứa Dịch sững sờ quay đầu lại, thấy Akali mặt đầy vẻ cười trộm, lập tức hiểu ý cô, hừ một tiếng: "Đúng vậy, Quận chúa Caroline quả thực cũng sẽ tới. Sao thế?"
Akali vốn chỉ đùa một câu, không ngờ lại thật sự đúng như vậy, lập tức ngẩn ra.
"Này, Hội trưởng đại nhân, anh đây là định giấu Stella để hẹn hò riêng với Quận chúa Caroline à?"
"Hẹn hò riêng cái đầu anh!" Hứa Dịch bực bội quát một câu. "Nếu thật là hẹn hò riêng, tôi cố tình dẫn cô theo làm gì?"
Akali cười hì hì: "Biết đâu đây là anh cố ý, sợ Stella biết được rồi hiểu lầm đấy."
Hứa Dịch trừng mắt nhìn cô: "Vậy cô nói tôi nghe, nếu Stella thật sự biết tôi lén gặp riêng Quận chúa Caroline, cô ấy có hiểu lầm không?"
Akali đảo mắt, nghĩ nghĩ, rồi thở dài chán nản.
"Được rồi, cô ấy sẽ không đâu. Cái con người này xưa nay chưa từng để ý anh tiếp xúc với bao nhiêu phụ nữ, cô ấy yên tâm về anh lắm, thậm chí còn luôn điên cuồng mong anh đi tìm thêm vài người phụ nữ nữa, thật không hiểu cô ấy nghĩ gì."
"Cô ấy chỉ là quá lo lắng cho tôi, nhưng luôn cưỡng ép nén cảm xúc của bản thân xuống mà thôi." Hứa Dịch khẽ thở dài, ngừng một chút, nghiêm túc nói với Akali: "Akali, cô và Stella là bạn thân, có một số chuyện cô nói với cô ấy còn tốt hơn tôi nói. Cô thay tôi nói với cô ấy, tôi mong cô ấy... sau này có thể ích kỷ hơn một chút, cân nhắc cảm xúc của bản thân nhiều hơn, mà không cần lúc nào cũng vì nể nang tôi mà chịu thiệt bản thân, được không?"
Akali ngẩn người nhìn Hứa Dịch một lúc, biểu cảm trên mặt có chút kỳ quái.
"Em nói này Hội trưởng đại nhân, chuyện này phải là chính anh tự đi nói với cô ấy chứ, để em nói thì người không biết còn tưởng em đang khiêu khích quan hệ vợ chồng hai người đấy."
"Đây là tôi bảo cô đi nói mà, cô lo lắng gì chứ?" Hứa Dịch sững sờ.
"Dù sao em không làm đâu, muốn nói thì anh tự đi mà nói." Akali khẽ hừ một tiếng, quay đầu đi, rõ ràng không muốn nhận lấy việc Hứa Dịch giao phó.
Hứa Dịch có chút không hiểu tại sao Akali lại phản ứng như vậy, cau mày, đang định mở miệng nói tiếp thì thấy Akali đột nhiên giơ tay chỉ về con đường phía bắc.
"Tới rồi!"
Hứa Dịch quay đầu nhìn theo, phát hiện trên con đường hướng bắc kia, vốn chủ yếu là một lượng lớn xe tải ma lực và thi thoảng vài chiếc xe ngựa chở hàng truyền thống hiếm hoi, giờ đã lẫn vào vài chiếc xe hơi ma lực.
Trong đó hai chiếc xe hơi ma lực chạy đầu tiên có màu sắc đặc biệt sặc sỡ bắt mắt, khiến người ta chỉ liếc mắt là dồn hết sự chú ý vào chúng.
Chiếc xe hơi ma lực chạy đầu tiên toàn thân đỏ tươi, khi phóng nhanh trên đường trông chẳng khác nào một khối lửa dữ dội lướt qua mặt đất.
Chiếc xe hơi ma lực theo sát phía sau thì toàn thân vàng tươi, lúc này dưới ánh nắng ấm hiếm hoi của đầu xuân phản chiếu ra sắc vàng chói lóa, khi thân xe len lỏi nhanh trong dòng xe trên đường, lại còn thu hút ánh nhìn hơn cả chiếc xe hơi ma lực đỏ lửa phía trước.
Lúc đầu nhìn thấy mấy chiếc xe hơi ma lực này, chúng còn cách ngã ba ít nhất hai, ba km trở lên, chỉ trong chốc lát, đã chỉ còn cách ngã ba một bước chân.
Nhìn thấy sắp tới ngã ba, chiếc xe hơi ma lực đỏ lửa chạy phía trước đột ngột phanh gấp, vừa vặn dừng lại ở vị trí cách chiếc xe hơi ma lực của Hứa Dịch chưa tới năm mét, trông thật sự có phần nguy hiểm.
Còn chiếc xe hơi ma lực vàng tươi chạy theo sau nó rõ ràng có phần trở tay không kịp, chạy thẳng qua ngã ba mới phanh gấp dừng lại, nhưng đã chạy vọt ra xa gần một trăm mét.
"Xuống đi." Hứa Dịch dặn Akali một câu, mở cửa xe bước xuống.
Vừa lúc cửa buồng lái chiếc xe hơi ma lực đỏ lửa đối diện mở ra, một mỹ nữ dung nhan xinh đẹp như hoa, tắm mình dưới ánh nắng còn thu hút hơn cả chiếc xe hơi ma lực đỏ lửa bên cạnh, bước xuống.
Chính là Quận chúa Caroline mà Akali vừa nhắc tới.
"Ơ, Hứa Dịch thân mến, anh đợi ở đây lâu chưa?" Quận chúa Caroline giơ tay lên, nụ cười rạng rỡ chào Hứa Dịch, nhưng bỗng liếc thấy Akali bước xuống từ phía bên kia, nụ cười trên mặt cứng lại một chút, rồi lộ ra vẻ như chợt hiểu ra. "Đây chẳng phải cô Akali thân mến sao? Này, cô Akali, cô còn nhớ tôi không?"
Akali thì chẳng có vẻ mặt tốt đẹp gì với cô ta, liếc nhìn cô ta từ trên xuống dưới, gật đầu, từ trong mũi phát ra một tiếng "ừ", coi như đáp lại.
Quận chúa Caroline thì như thể hoàn toàn không nhận ra thái độ của cô, cười bước tới, vẻ mặt đầy phấn khích: "Cô Akali, tôi nhớ cô chủ yếu phụ trách nghiên cứu kỹ thuật cộng hưởng pháp trận đúng không? Thời gian này Thương hội Tân Phi các người vẫn luôn ra sức quảng bá tháp tín hiệu ma lực, lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp, cô chính là người phụ trách chính đúng không? Tôi rất hứng thú với mặt này, có thể nhờ cô giới thiệu thêm được không?"
Nghe thấy Quận chúa Caroline hỏi về lĩnh vực chuyên môn của mình, hơn nữa trong quy hoạch của Thương hội Tân Phi, Công quốc Delac cũng là một khách hàng quan trọng chắc chắn sẽ lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp trong tương lai, nên Akali cũng không tiện tiếp tục lạnh nhạt, gật đầu, bắt đầu giới thiệu cho Quận chúa Caroline.
Hứa Dịch đứng bên cạnh thấy tình cảnh này, không khỏi cười thầm trong lòng.
Anh biết rất rõ sở dĩ Akali tỏ vẻ mặt như vậy với Quận chúa Caroline hoàn toàn là vì đang ra mặt cho người bạn thân Stella, nói cho cùng thì Quận chúa Caroline chỉ là bị vạ lây mà thôi.
Nhưng tài giao tiếp của Quận chúa Caroline cao siêu đến mức nào, một người suốt ngày vùi đầu nghiên cứu, quan hệ giao tiếp đơn thuần như Akali sao có thể là đối thủ của cô ta.
Hứa Dịch cũng không đi quấy rầy cuộc trò chuyện của hai người, quay đầu nhìn về phía chiếc xe hơi ma lực vàng tươi chạy vọt qua, liền thấy chiếc xe đó phát ra một tiếng gầm, đột ngột lùi mạnh về sau.
Nhưng lần khởi động này quá mức mạnh mẽ, chiếc xe hơi ma lực như con ngựa hoang sổng cương lao vọt ra, chỉ trong chớp mắt đã vượt qua khoảng cách hơn chục mét, đâm thẳng vào một cây to bên đường phía sau, phát ra một tiếng "rầm" cực lớn.
Tiếng động lớn này khiến Quận chúa Caroline và Akali đang trò chuyện đều giật mình, hai người sững sờ nhìn lại, liền thấy cửa buồng lái chiếc xe hơi ma lực vàng tươi mở ra, một thanh niên vừa lăn vừa bò lồm cồm chui ra.
Quận chúa Caroline khẽ chau đôi mày thanh tú, nghĩ một chút, bước lại gần, vẻ mặt đầy kinh ngạc lo lắng: "Seymour, anh không sao chứ?"
Chàng thanh niên bị va chạm bất ngờ làm mặt tái nhợt này, chính là Seymour, con trai của người bạn thâm giao mà lần trước đi cùng Hầu tước Southgate.
"Không... không sao..." Nghe thấy giọng nói của Quận chúa Caroline, Seymour vẻ mặt còn chưa hết hoảng hồn lập tức cố nén vẻ hoảng sợ trên mặt xuống, nặn ra một nụ cười còn khó coi hơn cả khóc.
Nhưng khi quay đầu nhìn lại chiếc xe hơi ma lực vàng tươi kia, biểu cảm trên mặt lại lập tức sụp xuống.
"Thần linh ơi! Chiếc xe này tôi mới mua chưa đầy một tuần thôi đấy! Vậy mà đã bị hỏng thế này rồi!"
Nhân lúc Seymour không nhìn về phía mình, Quận chúa Caroline nhanh chóng trợn mắt một cái, rồi cười tủm tỉm nói: "Không cần lo, Seymour, Hội trưởng Hứa đang ở đây. Xe của anh hỏng thì hỏng thôi, cùng lắm nhờ anh ấy tìm người sửa lại cho anh là được."
"Hội trưởng Hứa?" Seymour sững lại một chút, lúc này mới như vừa phản ứng kịp, quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch, cười gượng gạo. "À, Hội trưởng Hứa anh cũng ở đây à, xin lỗi, vừa nãy mải đua xe với Quận chúa Caroline nên không để ý anh ở đây."
Hứa Dịch cau mày, chỉ vào vô số xe ma lực và thi thoảng vài chiếc xe ngựa truyền thống trên ba con đường nối với ngã ba cùng những người đi bộ hai bên đường, trầm giọng nói: "Quận chúa Caroline, ngài Seymour, tôi phải nghiêm túc cảnh cáo hai vị, nếu muốn đua xe, xin hãy tới trường đua chuyên nghiệp. Dù là Vương quốc Lanpari hay Công quốc Stan chúng tôi, đều có trường đua tương ứng có thể phục vụ hai vị bất cứ lúc nào. Nhưng đường quốc lộ không phải là nơi thích hợp để đua xe, rất dễ xảy ra nguy hiểm."
Quận chúa Caroline khẽ sững lại, rồi tinh nghịch lè lưỡi, cười nói: "Được, tôi biết rồi, đa tạ Hội trưởng Hứa nhắc nhở."
Còn Seymour thì bĩu môi, vẻ mặt bất cần, rõ ràng căn bản chẳng nghe lọt tai câu nói của Hứa Dịch.
Hứa Dịch liếc nhìn hắn một cái, lười để ý tới hắn, quay đầu nhìn về phía ba chiếc xe hơi ma lực khác đang chạy tới từ con đường phía bắc.
Seymour quay đầu nhìn lại chiếc xe hơi ma lực vàng tươi của mình đã bị đâm nát cả đuôi xe, trong lòng có chút xót của, muốn mở miệng cầu cứu Hứa Dịch, nhưng vì vừa mới bị Hứa Dịch giáo huấn một trận, trong lòng có chút không thoải mái, nghĩ đi nghĩ lại, chỉ đành hừ lạnh một tiếng, không mở miệng.
Chốc lát sau, ba chiếc xe hơi ma lực phía sau kia cũng chạy tới ngã ba rồi từ từ dừng lại.
Cửa sau chiếc xe hơi ma lực ở giữa mở ra, Hầu tước Southgate mang theo nụ cười thân thiện mà Hứa Dịch đã quen thuộc bước xuống.
"Hội trưởng Hứa, được gặp lại anh, tôi rất vui." Hầu tước Southgate giơ tay chào Hứa Dịch.
"Ha ha, được gặp lại ngài Hầu tước, tôi còn thấy vui hơn nhiều."
Hứa Dịch cười lớn bước nhanh tới, giơ tay chào Hầu tước Southgate xong, ánh mắt lại rơi vào một ông lão tóc hoa râm nhưng gương mặt hồng hào đang xuống xe từ phía bên kia.
Ông lão này mặc một bộ áo choàng pháp sư màu xanh đậm, nhìn qua là biết chất liệu cao cấp, may vá tinh xảo, tuyệt đối không phải hàng thường.
Nhưng so với bản thân bộ áo, thứ càng thu hút ánh nhìn hơn, chính là một huy hiệu hình vân sóng nước đính ở vị trí ngực.
Huy hiệu này nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện nó hóa ra không phải vật vô tri, mà dưới ánh nắng chiếu rọi luôn phản chiếu ra thứ ánh sáng lấp lánh như sóng nước gợn, thi thoảng còn có thể thấy sóng biển cuộn trào, như thể thật sự là một đoạn sóng nước vậy.
Pháp sư có thể đính huy hiệu như vậy trên ngực, chỉ có thể là Đại pháp sư đã được Hiệp hội Pháp sư công nhận.
Hơn nữa bên cạnh huy hiệu sóng nước, còn có một huy hiệu khác tương đối không mấy nổi bật, thể hiện một tầng thân phận khác của ông.
Vị Đại pháp sư này đến từ tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đại lục Saiens tại Thành Trên Trời.
