Chương 818: Gặp gỡ tình cờ

Lão pháp sư nhìn Hứa Dịch một cái, lộ ra một nụ cười đầy ẩn ý.
"Ngài Hứa Dịch, tôi nên gọi ngài là Hội trưởng Hứa nhỉ? Hay là ngài Đại pháp sư?"
Hứa Dịch cười cười, hành lễ nghi giữa các pháp sư với ông, rồi đứng thẳng người lên, ngẩng cao đầu nói: "Cứ gọi tôi là Hội trưởng Hứa thì tốt hơn. Mọi người đều quen với thân phận này của tôi hơn, bản thân tôi cũng thích được gọi như vậy hơn. Ngài Ferguson, phiền ngài lặn lội đường xa tới đây, thực sự khiến tôi cảm thấy áy náy trong lòng."
Lão pháp sư khẽ thở dài, lắc đầu, nhưng rồi lại cười lên.
"Nếu như trước đây chỉ có thể ngồi những cỗ xe ngựa kiểu cũ mà tới, thì lần này vượt hơn ba nghìn km từ Thành Trên Trời tới đây, quả thực sẽ khá mệt. Nhưng lần này ngồi xe hơi ma lực của Thương hội Tân Phi các ngài mà chạy tới, thời gian bỏ ra trên đường ngắn hơn nhiều, cũng không mệt đến thế nữa."
"Đa tạ lời khen của ngài. Đương nhiên, nếu Đế quốc Malo và Vương quốc Falke cũng có thể nối liền bằng đường bộ, tôi tin chuyến đi này của ngài sẽ càng thêm nhẹ nhàng thoải mái hơn nhiều." Hứa Dịch mỉm cười nói.
Hầu tước Southgate đứng bên cạnh hừ một tiếng: "Hội trưởng Hứa, không cần anh vòng vo nhắc nhở tôi như vậy đâu. Yên tâm đi, lần này tôi đã tới đây, chính là chứng minh đã có quyết định rồi, tôi nghĩ anh chắc chắn sẽ rất vui với những quyết định này của tôi."
"Ồ? Vậy thì tốt quá rồi." Hứa Dịch cười lớn, ra dấu mời hai người. "Đã như vậy, xin mời cùng tôi vào thành ngồi xuống bàn bạc kỹ càng. Ở bên đường thế này rõ ràng không thích hợp để trò chuyện đúng không?"
"Ừ, chúng ta đi thôi."
Hầu tước Southgate và Đại pháp sư Ferguson nhìn nhau một cái, gật đầu, rồi lại chui vào trong xe hơi ma lực.
Hứa Dịch ra dấu với Akali và Quận chúa Caroline, hai người hiểu ý, cũng lần lượt chui vào xe hơi ma lực chuẩn bị xuất phát.
Chỉ có Seymour ngẩn người nhìn chiếc xe hơi ma lực vàng tươi của mình một cái, rồi lại liếc Hứa Dịch, muốn nói lại thôi.
"Ngài Seymour, chiếc xe này chỉ là phía sau bị móp một chút thôi, không ảnh hưởng gì tới việc sử dụng, ngài có thể lái nó vào thành trước, tôi sẽ sắp xếp người sửa lại cho ngài."
"Hả? À... được... được rồi."
Seymour trước tiên lộ ra chút thần sắc vui mừng, ngay sau đó lại cố nén xuống, bước nhanh trở về xe hơi ma lực của mình, rồi nổ máy phát hiện chẳng có vấn đề gì, lập tức cười tươi rói phóng vọt đi với tốc độ cao trở lại.
Thấy chiếc xe hơi ma lực vàng tươi chớp mắt biến mất nơi xa, Hứa Dịch cau mày, chui vào xe hơi ma lực, nổ máy rồi thẳng tiến về phía thành Anweimar.
Nhưng Hứa Dịch không dẫn mọi người vào bên trong tường thành Anweimar, mà đến khu ngoại ô cách cổng nam thành Anweimar khoảng hai km.
Tuy nói đây chỉ là ngoại ô, nhưng phóng mắt nhìn ra, sẽ phát hiện khắp nơi đều là nhà cao tầng san sát, người qua lại tấp nập, mức độ náo nhiệt trông chẳng hề kém cạnh bên trong thành Anweimar.
Đây chính là một khu đô thị mới mà thành Anweimar khai phá trong hai năm gần đây, so với khu công nghiệp ở ngoại ô phía tây, đây là khu thương mại mới, tập trung rất nhiều cửa hàng và tửu lâu khách sạn trực thuộc các thương hội lớn trong thành Anweimar.
Trước đây tửu lâu Chanel tốt nhất, xa hoa nhất trong thành Anweimar cũng đã mở một chi nhánh ở đây, vì không bị giới hạn đất đai trong thành, diện tích lớn gấp gần mười lần so với tửu lâu Chanel lâu đời nhất trong thành.
Đương nhiên, phần diện tích tăng thêm chủ yếu lại được dùng làm bãi đỗ xe.
"Bãi đỗ xe" là một khái niệm hoàn toàn mới chỉ mới nổi lên trong hai năm gần đây ở Vương quốc Lanpari, hay nói chính xác hơn là ở thành Anweimar và thành Bontar.
Trước đây các tửu lâu lớn chỉ chuẩn bị một khoảnh đất nhỏ làm bãi đỗ cho khách đi xe ngựa tới, nhưng khi xe hơi ma lực của Thương hội Tân Phi ngày càng phổ biến trong Vương quốc Lanpari, thậm chí đạt tới mức hầu như mỗi quý tộc thương nhân đều có một chiếc, khiến bãi đỗ xe của rất nhiều tửu lâu lớn đã hoàn toàn không đủ dùng.
Nói nghiêm túc thì, sở dĩ thành Anweimar khai phá riêng khu đô thị mới dùng làm đất thương mại này ở phía nam thành, một phần lớn nguyên nhân chính là nhu cầu đất đai cho các loại hình như bãi đỗ xe.
Hơn nữa nơi đây cách thành Anweimar không xa, nhưng môi trường xung quanh lại thanh tĩnh hơn nhiều so với bên trong thành Anweimar, lái xe hơi ma lực tới chỉ cần mất chừng mười phút, nên sau khi chi nhánh này khai trương, ngược lại còn được ưa chuộng hơn cả tửu lâu Chanel trước kia.
Hôm nay nếu không phải Hứa Dịch đã đặt trước, e rằng với đông người như vậy đột nhiên kéo tới, đừng nói là không tìm được chỗ ăn, chỉ sợ đến cả chỗ đỗ xe cũng chẳng tìm ra.
Khi đoàn người Hứa Dịch dưới sự dẫn dắt của cậu bé giữ cửa tửu lâu Chanel đã chờ sẵn từ trước, lần lượt đỗ xe vào những chỗ đã đặt trước, vừa mới xuống xe, liền nghe thấy phía sau vang lên một giọng nói chửi bới lải nhải.
"Mẹ kiếp, dựa vào đâu mà bọn họ vừa tới đã có chỗ đỗ xe, còn bọn tao thì không? Tửu lâu Chanel các người có phải coi thường mấy đứa bọn tao không? Hả? Nói cho mà biết, ông đây là người của gia tộc Festalin đấy, tửu lâu Chanel các người coi thường ông, chẳng lẽ cũng coi thường cả ông nội ta sao?"
Hứa Dịch cau mày quay đầu nhìn lại, liền thấy một thanh niên rõ ràng đã say rượu đang chỉ tay về phía này, vẻ mặt đầy kiêu ngạo hống hách.
Thấy Hứa Dịch nhìn sang, hắn còn trừng mắt nhìn lại.
"Mày nhìn cái gì mà nhìn? Không biết thằng tiểu thương ở đâu ra mà dám ngông nghênh ở đây? Mày biết ông là ai không? Ông..."
Hắn còn chưa nói hết câu, đã bị một người đột nhiên xông ra từ bên cạnh bịt chặt miệng, nửa câu sau hoàn toàn bị chặn lại trong cổ họng, chỉ có thể ú ớ, chẳng thốt ra được lấy một chữ.
Hứa Dịch có phần buồn cười nhìn Anke Allen đang bịt miệng hắn.
"Bạn cậu à?"
Anke Allen vẻ mặt ngượng ngùng cười gật đầu với Hứa Dịch: "Vâng... cậu ta là cháu nội Công tước Festalin... vừa uống chút rượu, nói năng lung tung, ngài nhất định đừng chấp nhặt."
"Tôi còn tưởng sau khi cậu tự mở thương hội thì sẽ tách khỏi vòng giao du trước kia, xem ra vẫn chẳng thay đổi chút nào." Hứa Dịch lắc đầu, lại hỏi: "Cậu vừa nói cậu ta uống rượu?"
"Vâng... say rồi, say rồi, nên mới nói năng linh tinh, ngài đừng để tâm, thật sự đừng để tâm."
Anke Allen dù hiện tại đã là Hội trưởng Thương hội Ma lực An Khoa khá có tiếng tăm trong Vương quốc Lanpari, ở Vương quốc Lanpari cũng coi như một nhân vật có địa vị nhất định, nhưng trước mặt Hứa Dịch, anh ta vẫn chỉ có thể khép nép sợ hãi, không dám có chút bất kính nào.
Đến giờ anh ta vẫn còn nhớ nỗi ám ảnh tâm lý để lại từ lúc bị Hứa Dịch nắm thóp chuyện cờ bạc của mình, nhưng đồng thời cũng vì thế mà biết ơn Hứa Dịch đã cho anh ta một cơ hội làm lại cuộc đời, khiến anh ta giờ đây trở thành một nhân vật chỉ dựa vào bản thân cũng có thể được nhiều người tôn trọng.
"Say rồi à... vậy chiếc xe này là cậu ta tự lái tới đây?" Hứa Dịch lại chỉ vào chiếc xe hơi ma lực trắng tinh bên cạnh gã kia hỏi.
Anke Allen quay đầu nhìn một cái, gật đầu.
"Vâng, là xe của cậu ta. Mấy anh em bọn tôi vừa tụ tập ở chỗ khác, thấy chẳng ra sao, mới bàn nhau tới đây, không ngờ lại gặp ngài ở đây. Mấy vị này là..."
"Họ tạm thời không liên quan gì tới cậu." Hứa Dịch lắc đầu ngắt lời thăm dò của Anke Allen, lại chỉ vào gã kia. "Say rượu lái xe, cậu chắc biết sẽ chịu hình phạt gì rồi. Tự đưa cậu ta tới sở trị an đi, chuyện khác chắc không cần tôi dặn thêm chứ."
Anke Allen sững lại, ngay sau đó sắc mặt biến đổi lớn.
Anh ta quả thực đã quên mất chuyện này.
Thương hội Tân Phi tuy luôn ra sức quảng bá xe hơi ma lực trong Vương quốc Lanpari, nhưng cũng luôn giám sát nghiêm ngặt việc thẩm tra tư cách lái xe hơi ma lực.
Dù thứ như bằng lái hiện nay Thương hội Tân Phi đã chủ yếu giao cho phía Vương quốc Lanpari phụ trách, nhưng đối với một số quy tắc giao thông thì vẫn luôn bổ sung, mà Nghị viện Vương quốc Lanpari cũng hầu như chưa từng bác bỏ bất kỳ kiến nghị nào Tân Phi đưa ra về việc này.
Trong những quy tắc giao thông đó, hình phạt liên quan tới việc uống rượu lái xe ma lực vô cùng nghiêm khắc.
Người bạn này của anh ta giờ bị Hứa Dịch bắt tại trận, theo quy định ít nhất cũng phải ba tháng không được lái xe ma lực nữa.
Anke Allen cười khổ một tiếng, vừa định đáp lời, thì gã thanh niên vẫn bị anh ta bịt miệng nãy giờ đột nhiên giật tay ra, chỉ vào Hứa Dịch chửi lớn: "Mày là cái thớ gì mà dám xen vào chuyện của ông? Tao thấy mày không muốn sống yên ở đây nữa phải không? Tin hay không..."
Nửa câu sau hắn vẫn không thốt ra được.
Nhưng lần này, Anke Allen không dùng tay bịt miệng hắn lại nữa, mà trực tiếp vỗ một chưởng lên lưng hắn, ánh sáng ma lực xanh nhạt lóe lên trong lòng bàn tay, không biết đã dùng phép thuật gì mà khiến hắn ngất xỉu gọn gàng dứt khoát.
Hứa Dịch có chút bất ngờ liếc nhìn Anke Allen: "Hừ, không ngờ thực lực pháp thuật của cậu mấy năm nay lại có tiến bộ đấy."
Anke Allen vội cười xòa: "Bình thường tiếp xúc với Máy móc Ma thuật nhiều, thời gian nghiên cứu ma pháp cũng nhiều hơn. Đương nhiên, chuyện này hoàn toàn không thể so với ngài được, ngài bây giờ đã là Đại..."
Hứa Dịch giơ tay ngắt lời anh ta.
"Được rồi, vừa nãy tôi nói chuyện này không liên quan tới cậu, nhưng giờ tôi đổi ý rồi. Giao cậu ta cho những người bạn khác của cậu mang đi, cậu theo tôi đi."
Anke Allen sững người, ánh mắt quét qua mấy người đứng sau Hứa Dịch vẫn luôn mỉm cười nhìn chuyện xảy ra ở đây, phát hiện ngoại trừ một thanh niên mũi hếch lên trời, dáng vẻ hình thái chẳng khác mấy người bạn bên cạnh mình không đáng nhắc tới, những người còn lại không ai là không toát ra khí chất khác thường.
Bỏ qua hai vị tiểu thư xinh đẹp không nói, người đàn ông trung niên kia chắc chắn xuất thân từ đại quý tộc, không tầm thường chút nào.
Còn vị lão pháp sư kia lại hóa ra là một vị Đại pháp sư đến từ tổng bộ Hiệp hội Pháp sư!
Những nhân vật này đi cùng Hứa Dịch, rõ ràng đang bàn bạc chuyện không tầm thường.
Bây giờ Hứa Dịch lại cho phép mình theo anh đi, chẳng phải có nghĩa là anh ta cũng có khả năng có được cơ hội tham gia vào chuyện họ đang bàn bạc sao?
Anke Allen chỉ cảm thấy trái tim lập tức đập nhanh hơn mấy lần, luống cuống nhét người bạn đã bị mình đánh ngất vào tay mấy người bạn khác thấy tình huống này mà vội vàng chạy tới, ném lại một câu "Xin lỗi, có việc tạm thời không thể ở cùng mọi người nữa", rồi cười tươi rói bước tới bên cạnh Hứa Dịch.
Mấy người bạn khác của anh ta ngẩn người nhìn gã đang bất tỉnh trong tay mình, rồi lại nhìn Anke Allen cười tươi như hoa nở trên mặt, tất cả đều mù mờ chẳng hiểu gì.
Cái tên này, hôm nay là bị ai bỏ thuốc mê rồi hay sao?
