Chương 820: Thương hội hợp tác chỉ định

Đại pháp sư Ferguson nói tới đây, Hứa Dịch đã đại khái hiểu được ý ông.
Điểm này trước đây Hội trưởng Allen quả thực cũng từng nhắc với anh, đó còn là lúc Thương hội Tân Phi còn ở Vương quốc Lanpari.
Vì Thương hội Tân Phi từng trực tiếp tuyển mộ ngay tại hiện trường sát hạch cấp chứng chỉ của Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari tới ba trăm pháp sư cấp ba và cấp bốn, lúc đó Hội trưởng Allen đã riêng tư tìm gặp Hứa Dịch, hết lời khen ngợi anh và Thương hội Tân Phi.
Hội trưởng Allen cho rằng Thương hội Tân Phi đã cung cấp cơ hội việc làm cho ngần ấy pháp sư cấp thấp, khiến họ không chỉ có được thu nhập ổn định lại còn khá tốt, đồng thời cũng có được điều kiện để tiếp tục tiếp xúc và nghiên cứu ma pháp.
Tuy nói việc chế tạo và nghiên cứu Máy móc Ma thuật cho Thương hội Tân Phi không thể coi là nghiên cứu ma pháp theo đúng nghĩa, nhưng đối với những pháp sư cấp thấp này mà nói, có thể mỗi ngày tiếp xúc với số lượng lớn các loại nguyên liệu ma pháp, và tự tay bố trí pháp trận, vốn dĩ đã là cơ hội vô cùng hiếm có, có thể giúp họ tích lũy đủ trải nghiệm ma pháp từ đó, nâng cao hiệu quả trình độ ma pháp của họ.
Thực tế cũng đã chứng minh điều đó.
Các pháp sư gia nhập Thương hội Tân Phi làm việc, sau một khoảng thời gian, luôn có sự tiến bộ rõ rệt về trình độ ma pháp, hơn nữa tốc độ tiến bộ vượt xa phần lớn pháp sư cấp thấp khác không vào làm ở Tân Phi.
Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari có số liệu thống kê chi tiết về việc này, đương nhiên rất rõ vai trò mà Thương hội Tân Phi đóng góp trong đó.
Nên dù ban đầu Hội trưởng Allen rất khó chịu với Hứa Dịch, nhưng đối với Thương hội Tân Phi, ông vẫn luôn giữ thái độ ủng hộ.
Sau đó mâu thuẫn giữa Anke Allen và Hứa Dịch được hóa giải, Anke Allen thậm chí dưới sự giúp đỡ của Hứa Dịch còn tự mở một thương hội, coi như gột rửa làm lại con người, càng khiến Hội trưởng Allen thay đổi hẳn cách nhìn về Hứa Dịch, càng ra sức ủng hộ Thương hội Tân Phi hơn.
Hiện nay trong Vương quốc Lanpari chỉ cần là pháp sư đã đăng ký với Hiệp hội Pháp sư, khi tham gia kỳ thi sát hạch tư cách pháp sư, đều sẽ được giới thiệu rõ ràng vào làm việc tại các thương hội Máy móc Ma thuật.
Mà trong số các thương hội Máy móc Ma thuật, lại có thương hội nào sánh được với Thương hội Tân Phi đây?
Thế là mấy năm gần đây, số pháp sư mà Thương hội Tân Phi có thể chiêu mộ được ngày càng nhiều, năm nay thậm chí cả năm đã chiêu mộ được hơn năm trăm pháp sư.
Con số này nhìn qua không nhiều, nhưng nếu nghĩ tới tổng số pháp sư trong toàn Vương quốc Lanpari cũng chỉ hơn một vạn người, trong đó pháp sư từ cấp ba tới cấp năm ước chừng hơn hai nghìn người, sẽ thấy con số này thực ra đã tương đối kinh người.
Nói một câu không hề khoa trương chút nào, hiện tại Thương hội Tân Phi thậm chí gần như đã thâu tóm hơn sáu thành pháp sư cấp ba tới cấp năm của Vương quốc Lanpari!
Còn trong bốn thành còn lại, ngoại trừ khoảng một thành là những pháp sư tự thân có đủ điều kiện, có thể tự mình tiến hành nghiên cứu ma pháp, số còn lại khoảng ba thành cũng lần lượt gia nhập các thương hội Máy móc Ma thuật khác trong Vương quốc Lanpari.
Cho nên có thể nói, ngành công nghiệp ma pháp hoàn toàn mới mà Thương hội Tân Phi khai phá ra, đã gần như giải quyết hoàn hảo vấn đề sinh tồn của một bộ phận rất lớn pháp sư cấp thấp trong Vương quốc Lanpari.
Điều này đối với Hiệp hội Pháp sư lấy bảo vệ lợi ích pháp sư làm tôn chỉ mà nói, không nghi ngờ gì là một công lao lớn.
Giờ tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đột nhiên cử người tới, Đại pháp sư Ferguson ngay từ đầu đã định ra tông điệu như vậy, thì ý nghĩa đại diện cho tổng bộ Hiệp hội Pháp sư về cơ bản đã rất rõ ràng.
Quả nhiên, tiếp theo Đại pháp sư Ferguson liền nêu ra khen ngợi một phen về những cống hiến mà Thương hội Tân Phi đã làm được ở mặt này, và thay mặt tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đại lục cũng đưa ra lời tán dương với cá nhân Hứa Dịch, gọi anh là nhân vật xuất sắc hiếm có trong giới pháp sư đại lục thực sự biết nghĩ cho đồng nghiệp pháp sư.
"Ha ha, Đại pháp sư Ferguson ngài thực sự quá khen rồi. Tôi chỉ vì sự phát triển của thương hội cần các đồng nghiệp đóng góp sức lực của họ mà thôi, thực ra không nghĩ nhiều đến vậy. Tổng bộ công hội khen ngợi tôi như vậy, tôi thực sự không dám nhận."
Hứa Dịch vẫn tỏ ra hết sức cẩn trọng, không nhận công về mình.
Anh luôn tin vào một câu: vô cớ mà ân cần quá mức, ắt có gian ý.
Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đột nhiên cử người tìm tới tận cửa, người được cử tới còn là một Đại pháp sư có thân phận nghị viên của Hội đồng tổng bộ công hội, quy cách thực sự không hề thấp, vậy thì mục đích muốn đạt được chỉ sợ cũng không đơn giản chút nào.
Trước khi chưa dò xét rõ ràng, đương nhiên anh sẽ không bày tỏ thái độ.
Đại pháp sư Ferguson lão luyện tinh đời, sao có thể không nhìn ra suy nghĩ ẩn sau thái độ mà Hứa Dịch thể hiện, khẽ mỉm cười, liếc nhìn Anke Allen đang lắng nghe bên cạnh một cái, quyết định đi vào chủ đề chính.
"Hội trưởng Hứa, Hội đồng công hội sau khi bàn bạc, cho rằng mô hình này của Thương hội Tân Phi các anh rất đáng để ủng hộ và quảng bá, nên lần này cử tôi tới, ngoài việc thực tế khảo sát tình hình cụ thể của các pháp sư trong Thương hội Tân Phi các anh, cũng hy vọng có thể hợp tác với Tân Phi ở một số phương diện."
"Hợp tác?" Hứa Dịch nhướng mày, thầm nghĩ tổng bộ công hội cũng khá lịch sự đấy. "Không biết tổng bộ muốn tôi phối hợp thế nào đây?"
Hứa Dịch chỉ nói ra việc bản thân phối hợp, chứ không đề cập tới việc để Thương hội Tân Phi phối hợp.
Một là bản thân anh với tư cách một pháp sư, trên danh nghĩa quả thực cần phối hợp với công việc của tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, hai là làm vậy để tạm thời tách Thương hội Tân Phi ra, chừa lại dư địa.
Đại pháp sư Ferguson đương nhiên nghe ra ý tứ trong lời Hứa Dịch, cười khẽ, nói tiếp: "Thực ra công hội vẫn luôn đau đầu vì vấn đề sinh tồn của pháp sư cấp thấp, giờ đã biết tới sự tồn tại của mô hình này ở Thương hội Tân Phi các anh, thì rất mong có thể ra sức quảng bá. Còn về cách làm cụ thể... trước tiên, Hội đồng công hội đã thông qua nghị quyết, hy vọng liệt Thương hội Tân Phi các anh vào danh sách thương hội hợp tác chỉ định của Hiệp hội Pháp sư đại lục, anh thấy thế nào? Hội trưởng Hứa?"
Lời này vừa ra, mọi người trong phòng không nhịn được lộ vẻ kinh ngạc.
Thương hội hợp tác chỉ định của Hiệp hội Pháp sư đại lục?
Danh xưng này không thể nói là đặc biệt mới lạ, vì trước đây Hiệp hội Pháp sư đại lục đã có không ít tiền lệ liệt một số thương hội vào danh sách hợp tác chỉ định.
Nhưng, những thương hội có thể được Hiệp hội Pháp sư đại lục liệt vào danh sách hợp tác chỉ định, mỗi một thương hội đều là thương hội đỉnh cao siêu hạng trên lục địa Saiens, nổi tiếng lừng lẫy khắp cả đại lục.
Còn Thương hội Tân Phi tuy trong các quốc gia lân cận đã có thể coi là thương hội hạng nhất, nhưng đặt lên toàn lục địa Saiens thì vẫn còn kém xa lắm.
Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lại muốn liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách hợp tác chỉ định, thực sự quá đỗi bất ngờ.
Những người khác đều nhìn về phía Hứa Dịch, ai nấy đều rất chắc chắn, điều này đối với Thương hội Tân Phi mà nói, tuyệt đối là một cơ hội tốt để nó nổi danh khắp cả đại lục.
Nhưng Hứa Dịch chỉ mới đầu kinh ngạc một chút, ngay sau đó trầm ngâm giây lát, hỏi vặn lại: "Nếu là thương hội hợp tác chỉ định của Hiệp hội Pháp sư đại lục, thì thương hội chúng tôi nên làm những gì?"
Trên mặt Đại pháp sư Ferguson lướt qua một nụ cười tán thưởng, gật đầu nói: "Mỗi thương hội hợp tác khác nhau thì hạng mục hợp tác cũng khác nhau. Tuy hiện tại chưa thể xác định cụ thể làm thế nào, nhưng theo kết quả bàn bạc, công hội có xu hướng hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh ở điểm cải thiện môi trường sinh tồn của pháp sư cấp thấp."
Kết quả này cũng không nằm ngoài dự đoán, dù sao vừa nãy Đại pháp sư Ferguson đã nói cả một hồi, điều nhắc tới cũng chính là chuyện này.
"Vậy cụ thể nên làm thế nào đây?" Hứa Dịch lại hỏi.
Đại pháp sư Ferguson cười lớn, lắc đầu nói: "Cái này giờ tôi cũng chưa biết. Lần này tôi tới đây chính là để xem xem rốt cuộc Thương hội Tân Phi các anh làm như thế nào, học hỏi từ đó một chút. Còn về việc cụ thể làm sao, đương nhiên phải đợi xem xong rồi mới bàn bạc cụ thể với Hội trưởng Hứa anh."
Hứa Dịch gật đầu tỏ ý đã hiểu.
Đại pháp sư Ferguson nói cũng rất rõ ràng, lần này ông chính là tới với tư cách đại diện của tổng bộ Hiệp hội Pháp sư để xem xét, còn cụ thể làm thế nào, hiện giờ rõ ràng sẽ không lập tức đưa ra quyết định.
Tuy Hứa Dịch vẫn giữ một chút hoài nghi, nhưng việc lần này tổng bộ Hiệp hội Pháp sư định liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách thương hội hợp tác, quả thực đối với Tân Phi mà nói là một cơ hội vô cùng tốt.
Vì Hiệp hội Pháp sư có sức ảnh hưởng mạnh mẽ trên lục địa Saiens, mỗi thương hội có thể được họ liệt vào danh sách hợp tác chỉ định đều có thể coi là thương hội siêu hạng trên đại lục.
Giờ Thương hội Tân Phi đã được họ công nhận, chỉ cần tin tức truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ khiến Tân Phi lập tức trở thành tâm điểm chú ý của cả đại lục.
Đương nhiên, với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, để trở thành thương hội siêu hạng của đại lục vẫn còn một khoảng cách xa vời.
Quyết định lần này của công hội pháp sư, e rằng nguyên nhân chủ yếu không phải là thực lực bản thân Thương hội Tân Phi, mà là chính bản thân việc thực sự có thể cải thiện môi trường sinh tồn cho pháp sư cấp thấp.
Còn về những phương diện khác... Hứa Dịch cũng không chắc chắn, cũng không vội vàng đưa ra phản ứng.
"Vậy có nghĩa là, ngài định cùng chúng tôi tới Công quốc Stan?" Hứa Dịch hỏi.
"Không vội. Tôi phải gặp Hội trưởng Allen trước, bàn một số việc, vài hôm nữa sẽ tới Công quốc Stan sau." Đại pháp sư Ferguson mỉm cười nói. "Anh và Hầu tước Southgate không cần phải lo cho tôi, cứ tự đi trước đi."
Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Hầu tước Southgate, thấy ông gật đầu, liền biết chắc trên đường ông đã từng trao đổi với Đại pháp sư Ferguson, rất rõ về sự sắp xếp của ông ấy.
"Được ạ, tôi sẽ tĩnh lặng chờ đợi ngài tới Công quốc Stan."
Đại pháp sư Ferguson gật đầu, thân người khẽ ngả về sau, tựa vào lưng ghế, ra vẻ nhàn nhã, rõ ràng đã kết thúc cuộc đối thoại trực tiếp lần này với Hứa Dịch.
Anke Allen đứng bên cạnh lập tức nhân cơ hội xích lại gần, hạ giọng bắt chuyện thân mật với Đại pháp sư Ferguson.
Hứa Dịch thì quay sang Hầu tước Southgate, trước tiên giới thiệu Akali với ông, rồi nói: "Ngài Hầu tước, lần trước ngài từng tỏ ý rất hứng thú với các công trình hạ tầng cơ sở như hệ thống cấp nước tự động, vậy giờ tôi xin giới thiệu thêm với ngài một dự án cũng thuộc về xây dựng hạ tầng cơ sở, chính do Akali dẫn dắt nhóm nghiên cứu của cô ấy phụ trách chính."
"Ồ?" Hầu tước Southgate có phần bất ngờ nhìn Akali một cái. "Chính là mạng lưới liên lạc ma lực mà cô Akali vừa nhắc tới sao?"
