Chương 822: Phương án này ngốc quá

Ngày hôm sau khi Hầu tước Southgate ký hợp đồng liên doanh xưởng luyện thép với Thương hội Tân Phi, Đại pháp sư Ferguson tới Công quốc Stan.
Ông không đến một mình, đi cùng ông còn có Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari Parmes Allen cùng vài nhân vật lớn khác của Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, rõ ràng là tới với tư cách tháp tùng.
Ngoài ra, điều khiến Hứa Dịch bất ngờ là còn có tổng cộng năm mươi pháp sư cấp thấp đăng ký tại Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari cũng đi theo họ tới đây.
Nhìn thấy những người này, Hứa Dịch tự nhiên nhớ ngay tới chuyện mà Đại pháp sư Ferguson từng nói với anh trước đó.
"Hội trưởng Hứa, nếu bây giờ tôi yêu cầu anh giúp chúng tôi giải quyết vấn đề sinh kế của năm mươi pháp sư này, có vấn đề gì không?" Đại pháp sư Ferguson cười tủm tỉm nhìn Hứa Dịch, giọng điệu nhẹ nhàng như thể ông chỉ đang nhờ Hứa Dịch chuẩn bị cho họ một bữa trưa đơn giản vậy.
Hứa Dịch sắc mặt không đổi, ánh mắt lướt qua năm mươi pháp sư với hình dáng đủ kiểu, người trẻ nhất có lẽ chưa tới hai mươi tuổi, người già nhất e rằng đã ngoài sáu mươi, dựa vào phù hiệu pháp sư trên ngực họ cùng dao động ma lực không mấy ổn định tỏa ra, anh đoán được thực lực ma pháp của năm mươi người này đều rất thấp kém, trong đó rất có thể không có lấy một pháp sư cấp bốn.
"Cái đó còn tùy ngài cần kết quả thế nào, Đại pháp sư Ferguson." Hứa Dịch điềm đạm đáp. "Nếu chỉ là đảm bảo họ sau này có thể sống được, thì rất đơn giản."
"Đương nhiên không thể chỉ đơn giản như vậy." Đại pháp sư Ferguson lắc đầu. "Tôi mong anh trong lúc giải quyết vấn đề sinh kế cho họ, cũng có thể giải quyết luôn khó khăn họ gặp phải trong nghiên cứu ma pháp."
Hứa Dịch khẽ cau mày: "Chuyện này xin thứ lỗi tôi không thể nhận lời."
Đại pháp sư Ferguson bị lời từ chối dứt khoát của Hứa Dịch làm sững lại một chút, khẽ nheo mắt nói: "Hội trưởng Hứa, tôi nhớ lần trước hai ta gặp nhau, anh nhận lời khá sảng khoái đấy chứ……"
"Tôi chỉ nhận lời hỗ trợ hiệp hội cải thiện môi trường sinh tồn của các pháp sư cấp thấp, chứ đâu có đảm bảo sẽ bao trọn hết mọi việc?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
Đại pháp sư Ferguson cau mày, nhìn chằm chằm Hứa Dịch, dường như đang suy nghĩ hàm ý trong lời anh.
"Đại pháp sư Ferguson, nếu hiệp hội chỉ yêu cầu tôi hỗ trợ giải quyết vấn đề của năm mươi người này, thì tôi có thể nhận lời, vì với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi chúng tôi, nuôi thêm năm mươi người ăn không ngồi rồi cũng chẳng có áp lực gì lớn."
"Ăn không ngồi rồi?" Đại pháp sư Ferguson hơi lớn giọng, trong lời nói mang chút giận dữ. "Hội trưởng Hứa, sao anh có thể xem thường đồng bào pháp sư của mình như vậy?"
Hứa Dịch hừ một tiếng, lắc đầu nói: "Thưa Đại pháp sư đại nhân, Thương hội Tân Phi chúng tôi là một thương hội, không phải tổ chức từ thiện. Vì nể mặt Hiệp hội Pháp sư, chúng tôi có thể tài trợ không hoàn lại cho năm mươi đồng bào pháp sư, chuyện này không có vấn đề gì. Nhưng nếu con số này biến thành năm trăm, năm nghìn, thậm chí năm vạn thì sao? Ngài thấy Thương hội Tân Phi chúng tôi gánh nổi không?"
Đại pháp sư Ferguson lập tức im lặng, một hồi lâu sau mới lắc đầu khẽ thở dài: "Đương nhiên là không nổi. Xem ra Truki nói không sai, anh sẽ không đồng ý phương án này."
"Đại pháp sư Truki?" Hứa Dịch sững lại. "Ngài đã gặp ông ấy rồi sao?"
Đại pháp sư Truki tuy đã gia nhập Thương hội Tân Phi từ lâu, nhưng vẫn luôn ở lại làm việc tại Trung tâm Nghiên cứu Phát triển đặt trong Vương quốc Lanpari, ngược lại số lần gặp mặt Hứa Dịch không nhiều.
"Ừ. Trước khi tới đây tôi cũng đặc biệt ghé gặp ông ấy một lần, vì ông ấy cũng là người làm việc trong Thương hội Tân Phi các anh, tôi đương nhiên muốn hỏi ý kiến ông ấy. Sau khi biết dự tính của tôi, ông ấy không chút do dự phản đối, nói anh sẽ không thể nào đồng ý phương án này. Xem ra, ông ấy quả thực hiểu anh hơn tôi nhiều."
Hứa Dịch trong lòng chửi thầm một câu vô nghĩa, rồi truy hỏi: "Vậy thì Đại pháp sư Ferguson, phương án trước đây của ngài chẳng lẽ là định trực tiếp nhét người vào thương hội chúng tôi như thế này, để chúng tôi lo giải quyết vấn đề của họ sao?"
Đại pháp sư Ferguson cười ha hả: "Thực ra chỉ là phương án sơ bộ do Nghị viện Tổng bộ đặt ra, tôi cũng chỉ tới thử xem sao. Đã Hội trưởng Hứa anh không đồng ý thì thôi vậy. Nhưng Hội trưởng Hứa, anh có thể đưa ra phương án tốt hơn không?"
Hứa Dịch không ngờ Đại pháp sư Ferguson lại khá dễ nói chuyện, suy nghĩ một chút rồi nói: "Lần trước gặp mặt, chẳng phải ngài đã khen ngợi thương hội chúng tôi thúc đẩy ngành công nghiệp ma pháp, nhờ đó giải quyết công việc cho rất nhiều pháp sư cấp thấp, đồng thời để họ có được môi trường nghiên cứu ma pháp sao? Đã hiểu rõ điều này rồi, sao ngài còn đưa ra phương án này làm gì? Rõ ràng không hợp lý chút nào."
"Thứ nhất, đây là do nghị viện giao xuống, tôi chỉ làm theo. Thứ hai, tôi muốn xem thử anh có thật sự đồng ý hay không." Đại pháp sư Ferguson nhìn Hứa Dịch một cái đầy thâm ý. "Nhưng đúng như tôi dự đoán, cũng quả nhiên giống lời Truki nói, tuy bản thân anh thực lực đã là Đại pháp sư, nhưng phần lớn lúc nào cũng vẫn trước tiên là một thương nhân, phương án này quả nhiên không được anh chấp thuận."
Hứa Dịch nhún vai, chẳng thấy có gì ngượng ngùng.
Anh vẫn luôn kiên trì việc thân phận thương nhân của mình lớn hơn thân phận pháp sư, điểm này chưa bao giờ thay đổi.
Tuy điều này trong mắt phần lớn pháp sư khác đều có phần khó tin, nhưng hiện tại bản thân anh không chỉ là một Đại pháp sư mạnh mẽ mà vô số pháp sư cả đời cũng không thể trở thành, đồng thời còn là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi - thương hội thành công nhất, nên chẳng còn ai chất vấn anh về điều này như trước nữa.
"Đúng như tôi vừa nói, năm mươi người thương hội chúng tôi có thể giải quyết, năm trăm người cũng gắng gượng được, nhưng năm nghìn người, thậm chí năm vạn người thì thương hội chúng tôi bất lực, trên đại lục này cũng chẳng có thương hội nào đủ sức giải quyết, nên phương án này đương nhiên tôi sẽ không chấp nhận, vì thực sự nó……"
Hứa Dịch do dự một chút, không nói nốt nửa câu sau ra.
Nhưng ngay lúc đó, phía sau bỗng vang lên một giọng nói, tiếp lời anh.
"Phương án này ngốc quá, thật không biết Nghị viện Tổng bộ nghĩ ra kiểu gì."
Nghe thấy giọng nói đầy khinh miệt này, Đại pháp sư Ferguson chẳng những không lộ chút giận dữ nào, ngược lại còn lộ ra một nụ cười ngượng ngùng, quay người cung kính hành lễ với người vừa tới.
"Camillo đại nhân, phương án này chỉ là dự án sơ bộ mà nghị viện đưa ra khi chưa hiểu rõ tình hình cụ thể của Thương hội Tân Phi, hoàn toàn không có ý định ép buộc Hội trưởng Hứa thực hiện. Giờ tôi tới đây, sau khi trò chuyện với Hội trưởng Hứa và tận mắt chứng kiến những ảnh hưởng mà Thương hội Tân Phi mang lại, đã tự mình phủ định phương án này từ lâu rồi."
Có thể khiến một Đại pháp sư từ Nghị viện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư như ông cung kính đến vậy, đương nhiên chỉ có thể là một trong những Ma đạo sư đứng ở vị trí đỉnh cao nhất trong giới pháp sư trên toàn lục địa Saiens - Ma đạo sư Camillo.
Ma đạo sư Camillo bước tới, gật đầu nói: "Thế mới tạm được. Vậy giờ ông định làm sao?"
Đại pháp sư Ferguson khẽ cười, quay đầu nhìn Hứa Dịch: "Cái này đương nhiên còn phải xem Hội trưởng Hứa tính toán thế nào rồi."
Ma đạo sư Camillo cũng nhìn về phía Hứa Dịch: "Được rồi, nhóc con, nhìn cái vẻ mặt đã nắm chắc trong tay của cậu là biết sớm có ý tưởng rồi. Nói ra đi, cũng để Ferguson yên tâm."
Đại pháp sư Ferguson mắt sáng lên: "Hội trưởng Hứa, hóa ra anh đã có phương án chín muồi từ lâu rồi sao?"
"Chín muồi thì chưa tới, nhưng vài ý tưởng thì có." Hứa Dịch xua tay, cười nói: "Đại pháp sư Ferguson, mục đích của hiệp hội là để tất cả pháp sư cấp thấp đều có thể tìm được một môi trường sinh tồn phù hợp, trong lúc đảm bảo sinh kế cho họ, cũng có thể để họ tiếp tục có cơ hội khám phá bí ẩn ma pháp, đúng không? Nếu xét theo yêu cầu này, thì làm việc trong Thương hội Tân Phi chúng tôi quả thực rất phù hợp."
"Đúng vậy. Làm việc trong Thương hội Tân Phi các anh không chỉ nhận được mức lương rất khá, còn được hưởng đủ loại phúc lợi bảo đảm, quan trọng hơn là ngày nào cũng được tiếp xúc với ma pháp, quả thực là công việc phù hợp nhất cho các pháp sư cấp thấp, không công việc nào sánh bằng." Đại pháp sư Ferguson phấn khích nói.
"Nhưng ngài có từng nghĩ tới một vấn đề chưa, cho dù năm mươi pháp sư cấp thấp ngài mang tới đây toàn bộ vào làm việc trong thương hội chúng tôi, thì họ có đảm đương nổi hay không?" Hứa Dịch lại hỏi.
Đại pháp sư Ferguson sững lại: "Có gì mà không đảm đương nổi. Chẳng phải chỉ là bày vài pháp trận đơn giản cấp thấp sao, tôi nghĩ bất cứ pháp sư nào cũng đảm đương được chứ?"
Hứa Dịch cười mà không đáp, quay đầu nhìn về phía Ma đạo sư Camillo.
"Nực cười!" Ma đạo sư Camillo hừ nặng một tiếng rất đúng lúc. "Nếu thật sự đơn giản như vậy, ông tưởng thương hội chúng tôi giờ chỉ có hơn hai nghìn pháp sư sao? Nói cho ông biết, Máy móc Ma thuật là thứ đòi hỏi cực kỳ tinh vi, pháp sư bày trận trong đó cũng yêu cầu rất cao, pháp sư bình thường căn bản không đủ tư cách hoàn thành, hiểu ý tôi chứ?"
"Chuyện này……" Đại pháp sư Ferguson quay đầu nhìn năm mươi pháp sư cấp thấp kia, phát hiện không một ai trong số họ lộ vẻ không phục, ngược lại đều một mặt ủ rũ, dường như rất đồng tình với lời Ma đạo sư Camillo.
Tình cảnh này khiến Đại pháp sư Ferguson vô cùng khó hiểu.
Thời gian này ông đã tìm hiểu khá kỹ về Thương hội Tân Phi cùng những Máy móc Ma thuật mà Tân Phi sản xuất, tin chắc phần lớn pháp trận khắc trong Máy móc Ma thuật đều chỉ là những pháp trận rất cấp thấp, theo con mắt của ông thì bất cứ pháp sư cấp thấp bình thường nào cũng phải hoàn thành dễ dàng mới đúng.
Vì sao năm mươi pháp sư cấp thấp này lại đều tỏ ra như thấy rất khó khăn, thậm chí Ma đạo sư Camillo cũng ra vẻ nghiêm túc như vậy?
"Đại pháp sư Ferguson, phương án trực tiếp để họ gia nhập Thương hội Tân Phi chúng tôi chỉ có thể trị ngọn, chứ hoàn toàn không thể trị gốc. Muốn đạt được mục tiêu cải thiện môi trường sinh tồn cho phần lớn pháp sư cấp thấp, chúng ta phải bắt đầu từ chỗ căn bản nhất, đó là nâng cao trình độ của họ." Hứa Dịch nghiêm giọng nói.
Đại pháp sư Ferguson cau mày: "Thiên phú ma pháp của mỗi người mỗi khác, đâu dễ dàng nâng cao thực lực ma pháp như vậy."
"Không, điều tôi nói không phải nâng cao thực lực ma pháp của họ, mà là nâng cao năng lực của họ trong lĩnh vực công nghiệp ma pháp."
Đại pháp sư Ferguson ngơ ngác nhìn Hứa Dịch.
Cái gọi là năng lực trong lĩnh vực công nghiệp ma pháp đó, rốt cuộc là thứ gì?
