Chương 823: Bước chân tiến vào đại lục

Một tuần sau, khi Hầu tước Southgate rời khỏi Vương quốc Lanpari, Đại pháp sư Ferguson cũng mang theo một bản kế hoạch do đích thân Hứa Dịch soạn thảo để trình lên Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đại lục mà rời đi cùng.
Nội dung bản kế hoạch này tuy nói là do Hứa Dịch và Đại pháp sư Ferguson cùng bàn bạc mấy ngày qua mà ra, nhưng thực tế phần lớn thời gian đều là Hứa Dịch nói, Đại pháp sư Ferguson chỉ lắng nghe mà thôi.
Qua thời gian tiếp xúc với Hứa Dịch, Đại pháp sư Ferguson phải thừa nhận rằng về mặt quy hoạch tổng thể, nhất là quy hoạch tổng thể liên quan tới thương mại, ông kém xa Hứa Dịch - Hội trưởng Thương hội Tân Phi này, đến mức rất nhiều lần ý kiến ông đưa ra đều bị Hứa Dịch bác bỏ dễ dàng, còn khiến ông hết mực tán đồng, tự thấy ý kiến của mình quá hấp tấp.
Nội dung bản kế hoạch cuối cùng được chốt lại chủ yếu xoay quanh vấn đề làm sao giải quyết môi trường sinh tồn của các pháp sư cấp thấp trên toàn lục địa Saiens.
Phương án giải quyết mà Hứa Dịch đưa ra, trước hết là mong Hiệp hội Pháp sư có thể tuyên truyền tích cực về tác dụng mà công nghiệp ma pháp mang lại, để các pháp sư trên đại lục hiểu đúng đắn rằng gia nhập một thương hội chế tạo Máy móc Ma thuật như Thương hội Tân Phi có thể đảm nhận công việc gì, giúp họ buông bỏ sự kiêu hãnh không cần thiết của thân phận pháp sư, để chọn gia nhập các thương hội máy móc ma thuật.
Như vậy, Thương hội Tân Phi có thể ra sức thúc đẩy sự phát triển của công nghiệp ma pháp, để trên đại lục này xuất hiện thêm nhiều thương hội hoạt động trong lĩnh vực công nghiệp ma pháp, từ đó tạo ra thêm nhiều công việc mà cả pháp sư cấp thấp cũng có thể tham gia.
Đương nhiên, điều này không phải là vô hạn.
Lấy Thương hội Tân Phi làm ví dụ, dù phần lớn pháp sư đảm nhận công việc bày pháp trận trong thương hội đều là pháp sư cấp ba tới cấp năm, nhưng điều đó không có nghĩa bất cứ pháp sư cấp thấp nào từ cấp ba tới cấp năm cũng có thể đảm đương công việc này.
Ngược lại, cùng với việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi ngày càng sâu, các sản phẩm Máy móc Ma thuật mới sản xuất ra có độ tinh xảo ngày càng cao, yêu cầu đối với các pháp sư bày pháp trận cũng ngày càng cao hơn.
Hứa Dịch có thể khẳng định, những pháp sư cấp thấp có thể đảm đương công việc bày pháp trận trong Thương hội Tân Phi, đem bất cứ ai trong số họ ra ngoài cũng có thể coi là chuyên gia pháp trận trong giới pháp sư cấp thấp, thậm chí còn vượt qua phần lớn pháp sư cấp cao.
Nên trong bản kế hoạch này, Hứa Dịch đề xuất Hiệp hội Pháp sư khi tuyên truyền về công nghiệp ma pháp cần nêu rõ điểm này, để các pháp sư cấp thấp trên đại lục đừng ôm tâm lý may rủi.
Nói cho cùng, nghiên cứu ma pháp vốn dĩ cần sự tập trung và nỗ lực, công việc liên quan tới Máy móc Ma thuật đương nhiên cũng không thể thiếu những yếu tố này.
Theo viễn cảnh phát triển mà Hứa Dịch quy hoạch trong bản kế hoạch, chỉ cần công nghiệp ma pháp có thể phát triển lan rộng thuận lợi trên lục địa Saiens, cuối cùng sẽ xuất hiện tình trạng nhu cầu lớn về pháp sư cấp thấp.
Như vậy không chỉ đảm bảo phần lớn pháp sư cấp thấp có thu nhập khá, không phải lo lắng chuyện sinh kế, còn khiến họ thông qua công việc này thường xuyên tiếp xúc với pháp trận, đồng thời vì Máy móc Ma thuật yêu cầu cao đối với pháp trận, khiến việc nghiên cứu nắm bắt pháp trận của họ được đào sâu đáng kể, gián tiếp nâng cao trình độ ma pháp của họ.
Điểm này, hơn hai nghìn pháp sư nhân viên mà Thương hội Tân Phi hiện đang sở hữu đều có thể làm bằng chứng rõ ràng.
Cho dù hơn hai nghìn pháp sư nhân viên này của Thương hội Tân Phi vẫn chưa đủ làm ví dụ, thì cộng thêm hơn tám nghìn pháp sư nhân viên được thuê tổng cộng trong hai trăm ba mươi bảy thương hội máy móc ma thuật ở Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson cùng mấy quốc gia lân cận cũng có thể chứng minh điều này.
Đương nhiên, pháp sư cấp thấp không chỉ đơn thuần chỉ pháp sư cấp ba tới cấp năm, còn bao gồm số lượng đông đảo hơn, có thể gọi là nền móng của toàn thể pháp sư trên đại lục - những pháp sư sơ cấp và cấp hai.
Những pháp sư cấp thấp nhất này mới chính là chủ thể của giới pháp sư đại lục, cũng là nhóm người mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đại lục lo lắng quan tâm nhất.
Khi pháp sư đạt tới cấp ba, ít nhất đã có được thực lực ma pháp nhất định, cho dù không vào thương hội máy móc ma thuật, gia nhập thương hội khác làm hộ vệ hoặc đầu quân dưới trướng một quý tộc nào đó cũng đều là lựa chọn còn tạm ổn.
Nhưng thực lực ma pháp của các pháp sư sơ cấp và cấp hai lại quá yếu ớt, không mạnh hơn người thường bao nhiêu, nên phần lớn trường hợp, họ căn bản không tìm được công việc nào có thể tận dụng thực lực ma pháp của mình.
Cho dù gia nhập các thương hội máy móc ma thuật, họ cũng thực sự khó lòng đảm đương nổi công việc.
Trước đây Hứa Dịch không mấy để tâm tới những chuyện này, nhưng lần này Đại pháp sư Ferguson đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tìm tới, và nhắc tới điểm này với anh, anh liền bắt đầu để tâm.
Đúng vậy, pháp sư cấp ba tới cấp năm, thậm chí cao hơn một chút, là lực lượng nòng cốt của các thương hội máy móc ma thuật, là nền tảng của toàn ngành công nghiệp ma pháp, còn việc Đại pháp sư và Ma đạo sư cấp cao hơn gia nhập thương hội máy móc ma thuật thì hiện giờ chỉ Thương hội Tân Phi mới có, thuộc dạng có thể nghĩ tới nhưng khó lòng đạt được, nhưng nếu hoàn toàn bỏ qua pháp sư sơ cấp và cấp hai, thì rất có thể sẽ xuất hiện đứt gãy.
Tuy tình trạng hiện tại có thể thúc đẩy các pháp sư sơ cấp và cấp hai nỗ lực nghiên cứu ma pháp hơn, cố gắng sớm đạt trình độ pháp sư cấp ba để có cơ hội vào làm việc tại các thương hội máy móc ma thuật, nhưng trong mắt Hứa Dịch, điều này chắc chắn sẽ lãng phí một khoảng thời gian không nhỏ.
Cho dù các pháp sư sơ cấp và cấp hai này nỗ lực trở thành pháp sư cấp ba, và gia nhập các thương hội máy móc ma thuật, thì họ vẫn phải học lại từ đầu kiến thức liên quan tới Máy móc Ma thuật, rồi lại tốn thêm nhiều thời gian công sức để nắm vững những kỹ thuật liên quan này.
Nên thay vì để họ lãng phí nhiều thời gian công sức như vậy, chi bằng để họ ngay từ đầu đã nỗ lực theo hướng này.
Trong bản kế hoạch trình lên Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư này, Hứa Dịch đề xuất do Thương hội Tân Phi xuất vốn, liên hợp với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cùng thành lập một lớp đào tạo dự bị công nghiệp ma pháp, chuyên cung cấp các khóa đào tạo cơ bản liên quan tới công nghiệp ma pháp cho những pháp sư cấp thấp sẵn lòng sau này gia nhập thương hội máy móc ma thuật làm việc, giúp họ có thể nắm được một số kiến thức liên quan tới công nghiệp ma pháp ngay từ đầu, để khi thực lực đạt tới mức độ nhất định, có thể lập tức đảm đương được công việc liên quan tới công nghiệp ma pháp.
Làm điểm thí điểm, lớp đào tạo dự bị đầu tiên sẽ do Thương hội Tân Phi hợp tác cùng Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, thành lập tại thành Anweimar.
Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari phụ trách tuyên truyền cho lớp đào tạo dự bị này, giải thích cho các pháp sư cấp thấp trong Vương quốc Lanpari, còn Thương hội Tân Phi thì cung cấp vốn, địa điểm cùng nhân viên đào tạo.
Nói đơn giản, Hiệp hội Pháp sư cung cấp sự ủng hộ về mặt danh nghĩa, còn Thương hội Tân Phi cung cấp sự ủng hộ trên thực tế.
Khi Hứa Dịch đưa ra phương án giải quyết này, Đại pháp sư Ferguson lúc đầu không đồng ý, vì ông cảm thấy làm như vậy chẳng khác nào biến các pháp sư cao quý thành công cụ của ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi đại diện để đào tạo, trái với tinh thần tự do của các pháp sư.
Nhưng sau khi Hứa Dịch dùng các số liệu chứng minh rằng cách này có thể giúp các pháp sư cấp thấp tiết kiệm rất nhiều thời gian và tiền bạc - thứ thực tế và quan trọng hơn, Đại pháp sư Ferguson cũng đành bất đắc dĩ tỏ ý đồng ý.
Bản kế hoạch này cuối cùng đương nhiên phải do Nghị viện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư nghiên cứu xác nhận, nhưng trước khi rời đi, Đại pháp sư Ferguson đã ngầm ý cho Hứa Dịch có thể chuẩn bị trước một bước.
Thế là Hứa Dịch và Hội trưởng Allen - người tháp tùng Đại pháp sư Ferguson tới đây - đã thương lượng riêng, rồi ngay trước mặt ông đạt được một thỏa thuận miệng.
Thương hội Tân Phi sẽ hợp tác cùng Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, tổ chức một hội thảo công nghiệp ma pháp vào đầu xuân năm nay.
Ngoài việc mời các pháp sư làm việc trong một số thương hội máy móc ma thuật, đại diện là Thương hội Tân Phi, tới diễn thuyết và trình diễn trực tiếp, cũng sẽ công khai mời tất cả pháp sư cấp thấp trong Vương quốc Lanpari tham gia hội thảo này.
Đây thực chất chính là biến thể của lớp đào tạo dự bị nói trong bản kế hoạch, chỉ có điều trước khi Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư chưa phê chuẩn, Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari không thể trực tiếp đạt được kế hoạch hợp tác dài hạn cụ thể với Thương hội Tân Phi, nên tạm thời coi như một thử nghiệm trung gian.
Đại pháp sư Ferguson cho biết, nếu hiệu quả tốt, đây sẽ trở thành bằng chứng đắc lực để thuyết phục Nghị viện Tổng bộ Hiệp hội đồng ý bản kế hoạch này, nên trước khi lên đường ông thúc giục cả Hứa Dịch lẫn Hội trưởng Allen đều nắm bắt tốt cơ hội lần này.
Hứa Dịch và Hội trưởng Allen đương nhiên hiểu ý, hết mực đồng tình.
Việc này nếu thành công, đối với Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari mà nói có thể giúp họ giải quyết vấn đề sinh tồn của pháp sư cấp thấp vốn khiến họ đau đầu nhất, còn đối với Thương hội Tân Phi mà nói, sẽ khiến tương lai có khả năng chiêu mộ được một lứa nhân viên pháp sư ưu tú, đương nhiên là điều mong muốn mà không được.
Nhưng sau khi Đại pháp sư Ferguson rời đi, Hội trưởng Allen lại tìm tới Hứa Dịch, bày tỏ rằng ông không mấy lạc quan về việc bản kế hoạch này được Nghị viện Tổng bộ Hiệp hội thông qua.
"Các nghị viên trong Nghị viện Tổng bộ đều là một lũ người bảo thủ, Ferguson đã có thể coi là người cởi mở nhất trong số đó, vậy mà cũng khiến anh tốn bao nhiêu thời gian công sức mới miễn cưỡng thuyết phục được. Trông mong đám nghị viên khác căn bản chưa từng tận mắt thấy ảnh hưởng to lớn mà ngành công nghiệp ma pháp mang lại hiểu được điều này, tôi thấy độ khó quá lớn."
Hội trưởng Allen đã ngồi ở vị trí Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari mấy chục năm, đương nhiên hiểu rõ tình hình Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư hơn Hứa Dịch nhiều, việc ông bày tỏ mối lo ngại như vậy tuyệt đối không phải vô cớ.
Nhưng nghe xong, Hứa Dịch lại chẳng tỏ chút lo lắng nào, ngược lại còn cười nhẹ nhõm nói: "Bản kế hoạch này thông qua được hay không không quan trọng, quan trọng là Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cuối cùng cũng chịu nhìn nhận nghiêm túc ngành công nghiệp ma pháp mới nổi này, và đã thể hiện thái độ công nhận, như vậy là đủ rồi."
"Ồ?" Hội trưởng Allen bất ngờ nhìn Hứa Dịch một cái. "Không ngờ mục tiêu của anh lại không lớn vậy."
"Không, mục tiêu của tôi rất lớn, nhưng muốn đạt được mục tiêu này, lại không thể quá vội vàng, vì quá vội dễ vấp ngã. Còn đối với tôi, lần này dù là việc Hầu tước Southgate ghé thăm lần nữa hay việc Đại pháp sư Ferguson đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tới đây, thực ra đều có ý nghĩa phi thường. Bởi vì dù là điểm nào, cũng đều có nghĩa là Thương hội Tân Phi chúng tôi đã bước một bước vô cùng quan trọng và vững chắc hướng tới toàn bộ đại lục!"

(Hết Quyển 5: Bước Chân Tiến Vào Đại Lục)

Quyển 6: Đế Quốc Được Luyện Thành Như Thế Nào
