Chương 824: Đoàn xe mắc kẹt

Một trận mưa to vừa dứt, không khí đầu hạ tuy vẫn mang chút oi bức, nhưng đã ẩm hơn hẳn ngày thường, len qua khe cửa sổ mở hé lùa vào, thổi lên người, lập tức khiến người ta cảm thấy cái nóng tan biến, vô cùng dễ chịu.
Freeman thở dài một hơi, ngẩng đầu nhìn về phía xa con đường, ra hiệu cho người tài xế bên cạnh giảm bớt tốc độ.
"Trên xe chúng ta toàn là những thứ tinh vi cả, chú ý đừng để xóc mạnh. Lỡ va hỏng một hai món, chúng ta còn phải chạy về Công quốc Stan mua lại đấy."
Bobich, tài xế vận tải chuyên trách của Liên minh Thương mại Ireland ngồi bên cạnh gật đầu, giảm tốc độ chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đang ngồi từ mức gần bảy mươi cây số một giờ vừa rồi xuống còn khoảng bốn mươi cây số một giờ, lập tức chậm hẳn lại không ít.
Nhưng Bobich lại tỏ ra tập trung hơn hẳn lúc nãy, thậm chí còn có chút căng thẳng như đang đối mặt kẻ địch lớn.
Không chỉ vì Freeman nhắc anh ta rằng thùng sau xe tải ma lực toàn chứa máy công cụ ma lực cao cấp tinh vi, mà còn vì con đường phía trước thực sự nát đến mức khó tin.
"Tôi nói Hội trưởng này, Đế quốc Malo là một trong hai đế quốc lớn của đại lục đấy, trước đây tôi cứ tưởng họ ghê gớm lắm chứ, sao giờ nhìn lại……chuyện khác không nói, riêng con đường này đừng nói so với Vương quốc Lanpari chúng ta, so với cả Vương quốc Frank cũng kém xa."
Freeman trợn mắt: "Nói nhảm, con đường chúng ta vừa đi qua chỉ mới là con đường bộ đầu tiên trong Đế quốc Malo thôi, sao có thể so với Vương quốc Lanpari của chúng ta - nơi đâu đâu cũng có đường bộ được?"
"Cũng phải……" Bobich cười ha hả. "Không ngờ Vương quốc Lanpari chúng ta nhỏ hơn Đế quốc Malo nhiều như vậy, nhưng về mặt đường sá lại mạnh hơn họ nhiều."
"Được rồi, nhìn kỹ phía trước, đừng nói nhảm nữa." Freeman ngắt lời anh ta.
Bobich ừ một tiếng, tay nắm vô lăng siết chặt thêm mấy phần.
"Rầm——"
Chiếc xe tải ma lực cỡ lớn hai người đang ngồi bỗng phát ra một tiếng động lớn, cả thân xe rung mạnh một cái, hất văng cả hai người khỏi ghế ngồi.
Sắc mặt Freeman biến đổi, quát nghiêm giọng: "Chạy chậm lại nữa!"
Bobich vội vàng điều khiển chiếc xe tải ma lực cỡ lớn giảm tốc độ thêm lần nữa, cho tới khi giữ ở mức ba mươi cây số một giờ, mới miễn cưỡng khiến xe trở lại mức ổn định tạm chấp nhận được.
Nghe tiếng rầm rầm thỉnh thoảng vọng ra từ phía sau, Bobich cau mày hỏi: "Hội trưởng, mấy món đồ phía sau không sao chứ?"
Freeman cau mày sâu hơn, rõ ràng trong lòng càng thêm lo lắng, nhưng suy nghĩ một hồi, anh đành bất lực xua tay: "Không còn cách nào, cứ vậy đi. Mấy cái máy ma lực đó buộc rất chặt rồi, tôi nghĩ chắc không vấn đề gì lớn. Thật sự không được thì tới nơi rồi nhờ Thương hội Tân Phi hỗ trợ kỹ thuật vậy."
"Nói mới nhớ……Thương hội Tân Phi vận chuyển nhiều thiết bị máy công cụ ma lực như vậy tới đây bằng cách nào nhỉ?" Bobich lại hỏi.
"So sao được với Thương hội Tân Phi?" Freeman bực bội trừng mắt nhìn Bobich. "Tôi nghe nói khi họ vận chuyển lô thiết bị đầu tiên tới Đế quốc Malo, là dùng thẳng phi đĩnh ma lực chở tới. Phi đĩnh ma lực là thứ bay trên trời, đương nhiên không cần lo chuyện xóc nảy trên đường."
"Phi đĩnh ma lực……" Bobich liếc nhìn bầu trời xa xa, trên mặt đầy vẻ ghen tị. "Cũng chỉ có Thương hội Tân Phi mới xa xỉ được như vậy. Hội trưởng, khi nào Liên minh Thương mại Ireland chúng ta cũng mua vài chiếc phi đĩnh ma lực chơi cho biết?"
Freeman chỉ đành trợn mắt lần nữa.
"Đùa gì vậy! Phi đĩnh ma lực một chiếc giá niêm yết một trăm ba mươi vạn đồng vàng, mà thương hội chúng ta một năm làm chết bỏ cũng chỉ kiếm được chưa tới năm mươi vạn đồng vàng. Muốn mua phi đĩnh ma lực? Đúng là mơ mộng hão huyền!"
Bobich lè lưỡi: "Tôi cũng chỉ nói vậy thôi. Nhưng……Hội trưởng, mua không nổi phi đĩnh ma lực, thì mua vài chiếc xe tải ma lực treo khí kiểu mới mà Thương hội Tân Phi vừa ra mắt, chắc vẫn mua nổi chứ?"
Freeman kinh ngạc liếc nhìn Bobich, trên mặt vừa tò mò vừa buồn cười.
"Được lắm, hóa ra thằng nhóc mày vòng vo tam quốc cả buổi, chỉ để tao đổi xe cho mày thôi à."
Bobich cười hì hì: "Mấy hôm trước tôi tới mỏ khoáng của Thương hội Falcao, thử lái một lần chiếc xe tải ma lực treo khí kiểu mới mà họ mua. Hội trưởng, tôi phải nói thứ này thật sự quá đỉnh. Tôi lái nó chạy trên mấy con đường gồ ghề ở mỏ khoáng cả buổi mà chẳng thấy xóc chút nào. Ngài xem, nếu giờ chúng ta có một chiếc xe như vậy, thì đâu cần lo con đường này làm hỏng thiết bị máy công cụ ma lực đúng không?"
"Cái này thì……" Freeman nhìn con đường đất đá phía trước vừa lầy lội vừa lộ ra vô số ổ gà, cau mày suy nghĩ, không nhịn được khẽ gật đầu. "Điều mày nói cũng không phải hoàn toàn vô lý. Con đường nát này chẳng biết bao giờ mới sửa xong, thời gian này chúng ta còn phải liên tục chở đồ tới đây, lỡ trên đường xảy ra chuyện gì thì phiền to……"
"Đúng không? Nên tôi nói Hội trưởng này, lần này về là tìm ngay Thương hội Tân Phi mua hai chiếc xe tải ma lực treo khí luôn đi. Tôi dám cá lái chiếc xe đó thì tôi dám chạy trên con đường này ít nhất năm mươi cây số một giờ, mà ngài cũng chẳng cần lo đồ đạc hư hỏng." Bobich thừa thắng xông lên nói tiếp.
Freeman phất tay: "Được rồi, chuyện này để về rồi tính, trước tiên cứ chở lô hàng này tới đã."
Bobich thấy mục đích đã đạt được, cười tủm tỉm chuyên tâm lái xe trở lại.
Tuy vẫn xóc nảy, nhưng tâm trạng đã khác, nên cũng thấy những cú xóc này không còn khó chịu như lúc nãy nữa.
Freeman chẳng để ý tới Bobich đang cười tươi như hoa, cúi đầu lấy ra một tấm bản đồ mở xem.
Theo kế hoạch ban đầu, tối nay lẽ ra họ có thể nghỉ ngơi một đêm tại một thành nhỏ cách đó chừng hai trăm cây số phía trước, trưa mai đại khái có thể tới đích của chuyến đi này - lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate ở Đế quốc Malo.
Nhưng giờ tình trạng con đường trước mặt tệ đến vậy, khiến tốc độ xe tải ma lực không tránh khỏi giảm xuống.
Theo tốc độ chậm rì như hiện tại, tuyệt đối không thể nào tới được thành nhỏ đó trước khi trời tối.
Trong Đế quốc Malo này, đường bộ đã không có, đèn đường lại càng đừng nhắc tới, đi đường ban đêm rõ ràng là không thể, nên phải sớm quyết định sẽ qua đêm ở đâu.
Nhìn trên bản đồ, cách đây chừng một trăm cây số có một thị trấn nhỏ, không có gì bất ngờ thì nên có thể tới trước khi trời tối, nên Freeman tạm coi thị trấn nhỏ này là mục tiêu.
Nhưng bất ngờ luôn xảy ra vào lúc người ta không ngờ tới nhất……
Hai tiếng sau, khi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn chở Freeman và Bobich tới một đoạn đường lầy lội hơn nữa, bỗng phát hiện phía trước có chừng bảy, tám chiếc xe tải ma lực chen chúc, bên cạnh còn đứng khá nhiều người, vọng lại tiếng bàn tán ồn ào của cả đám đông.
"Chuyện gì vậy?"
Freeman và Bobich khó hiểu nhìn nhau một cái, lái xe lại gần.
Đến khi khoảng cách gần lại, Freeman mới phát hiện, phía trước con đường là một con sông nhỏ khá rộng chảy ngang qua, còn những chiếc xe ma lực cùng đám người này đều bị chặn lại ở bên này sông, dường như không thể qua được.
Freeman ra hiệu cho Bobich dừng xe, tự mình nhảy xuống.
Lại gần xem xét, Freeman phát hiện chủ nhân những chiếc xe ma lực này quả nhiên không ngoài dự đoán, đều giống anh, đều là người của các thương hội hưởng ứng lời kêu gọi của Thương hội Tân Phi tới Đế quốc Malo đầu tư lần này.
Sở dĩ bị chặn lại ở đây là vì cây cầu lẽ ra bắc qua con sông nhỏ này đã bị dòng nước xiết sau trận mưa to cuốn sập, khiến họ mất đi con đường duy nhất để qua sông.
"Các anh đợi ở đây bao lâu rồi?" Freeman hỏi.
"Tôi tới sớm nhất, đã đợi hơn một tiếng rồi." Một tài xế vận tải với vẻ mặt hơi khổ sở lắc đầu thở dài. "Ban đầu còn nghĩ mưa đã tạnh rồi, chờ thêm chút nữa biết đâu nước sẽ nhỏ lại, có thể lao thẳng qua. Không ngờ lâu vậy rồi mà vẫn chẳng thấy dấu hiệu nhỏ lại chút nào."
Freeman nhìn về phía những người khác, phát hiện họ cũng đều đồng loạt lắc đầu thở dài.
"Vậy các anh không nghĩ tới việc đi đường vòng sao?" Freeman lại hỏi.
"Vòng đường gì? Đế quốc Malo chúng tôi đều là lần đầu tới, đất lạ người lạ. Hơn nữa trên bản đồ ghi rõ, cây cầu gần đây nhất cũng cách gần một trăm cây số, giữa chừng còn chẳng có đường nối. Mà cho dù chúng tôi tìm được đường đi vòng, thì cũng phải vòng thêm ít nhất ba trăm cây số, không khéo ngày kia cũng chưa tới nơi."
"Đúng vậy, thật không biết đường sá trong Đế quốc Malo lại tệ đến mức này, sao bằng đường ở Vương quốc Lanpari chúng ta dễ đi được."
"Đúng thế. Ở Vương quốc Lanpari chúng ta đâu đâu cũng là đường bộ bằng phẳng, cầu cũng đều chắc chắn nhất, sao có thể tùy tiện bị nước cuốn sập được."
"Sao tôi thấy Đế quốc Malo lạc hậu hơn Vương quốc Lanpari chúng ta nhiều vậy nhỉ? Anh xem, đường thì tệ vậy, suốt dọc đường cũng chẳng có đèn đường, càng không thấy nổi một chiếc xe ma lực nào, chỉ thỉnh thoảng thấy vài chiếc xe ngựa cũ nát……"
……
Nghe những lời than vãn hùa theo của mọi người xung quanh, Freeman khẽ cau mày, không xen vào.
Anh đi tới bờ sông quan sát cây cầu đá nhỏ bị nước cuốn sập, phát hiện tình hình thực ra không quá nghiêm trọng, cây cầu này chỉ bị cuốn sập một phần ở giữa mà thôi, chỉ cần lấp phần này lại, cũng không phải không qua được.
Quay đầu nhìn tám chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đang bị chặn bên bờ sông, Freeman nhẩm tính trong lòng, bước tới bên một tài xế trong số đó.
"Này, nếu tôi không nhìn nhầm, xe anh chở một chiếc máy xúc ma lực đúng không?"
Người tài xế đó sững lại: "Đúng vậy, sao thế?"
Freeman cười hì hì, vỗ tay mạnh mấy cái thu hút sự chú ý của mọi người, lên giọng nói: "Đợi người của Đế quốc Malo tới sửa cầu ở đây thì chắc chắn không thể được rồi. Nhưng chúng ta cũng không thể ngồi đây chờ suông, Hội trưởng Hứa còn đang đợi chúng ta chở đồ tới để khởi công đúng hẹn đấy."
Cả đám người nhìn nhau.
"Nhưng giờ có cách nào đâu, làm gì có đường mà qua."
"Các anh quên câu Hội trưởng Hứa từng nói rồi sao? Ông ấy nói mọi con đường trên thế gian này đều do con người bước ra mà thành. Giờ con đường trước mặt chúng ta bị đứt, thì chúng ta cứ sửa nó lại!"
"Sửa? Sửa thế nào?" Mọi người càng thêm khó hiểu.
Freeman chỉ vào thùng sau mấy chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, cười nói: "Đương nhiên là nhờ mấy anh bạn này rồi."
