Chương 825: Người kế thừa xuất sắc

Trong lúc Freeman dẫn đầu một nhóm người đang tìm cách sửa chữa cây cầu nhỏ, thì tại lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate cách đó hơn ba trăm cây số, cũng là một khung cảnh sôi động không kém.
Tới mười bảy chiếc máy xúc ma lực lớn nhỏ cùng lúc hoạt động, đào hết hố sâu này tới hố sâu khác trên mảnh đất hoang mà Hầu tước Southgate đặc biệt khoanh ra làm căn cứ công nghiệp ma pháp, rồi lại dùng xe xúc ma lực san phẳng đất tạp cùng những chỗ gồ ghề, chẳng mấy chốc đã biến nơi này thành khu công trường dễ thi công.
Hội trưởng Cruz đứng trên công trường, ánh mắt tập trung dõi theo tiến độ công trình.
Thực ra, những công trình xây dựng căn cứ như thế này, kể từ khi Thương hội Amli hợp tác với Thương hội Tân Phi, mấy năm qua Thương hội Amli đã làm không biết bao nhiêu lần, từ lâu đã thành thạo.
Cho dù Hội trưởng này không có mặt, năm đội công trình giàu kinh nghiệm nhất dưới trướng ông vẫn chắc chắn có thể hoàn thành trọn vẹn, tuyệt đối không xảy ra vấn đề gì.
Nhưng Hội trưởng Cruz vẫn cứ tới, và ngày nào cũng túc trực trên công trường đích thân đốc công.
Ngay cả trận mưa to trước đó, ông cũng không rời công trường, mà cùng đám công nhân dưới trướng đợi mưa tạnh ngay trên công trường, rồi lập tức chỉ huy công trình tiếp tục thi công, thể hiện đầy đủ sự coi trọng cực độ của ông với công trình này.
Điều này đương nhiên cũng dễ hiểu, dù sao đây là công trình lớn thứ hai mà Thương hội Amli nhận được trong Đế quốc Malo, ngoài việc xây dựng con đường nối hành tỉnh tây nam tới Vương quốc Falke, nên đương nhiên phải coi trọng đầy đủ.
Hơn nữa công trình này khác với việc trải đường bộ, mà là giúp Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác hưởng ứng lời kêu gọi của Tân Phi tới Đế quốc Malo đầu tư xây dựng nhà xưởng cùng các cơ sở nhà ở công nhân đi kèm, thuộc về nghề sở trường của Thương hội Amli - công trình xây dựng.
Về trải đường bộ, Thương hội Amli đương nhiên không nhường ai, lại đã được Hầu tước Southgate công nhận đầy đủ, vậy thì về công trình xây dựng, Hội trưởng Cruz đương nhiên cũng phải thể hiện ưu thế mạnh mẽ tương tự của Thương hội Amli, cố gắng thâm nhập thuận lợi vào thị trường xây dựng trong Đế quốc Malo.
Đế quốc Malo là một trong hai đế quốc lớn của đại lục, dù là diện tích lãnh thổ hay tổng dân số đều vượt xa tổng cộng của Vương quốc Lanpari cùng mấy nước lân cận gấp mấy lần, chắc chắn là một thị trường khổng lồ khiến người ta thèm muốn.
Nếu có thể thuận lợi thâm nhập và nắm giữ thị trường này, thì Thương hội Amli hoàn toàn có hy vọng trở thành thương hội siêu hạng vang danh khắp toàn đại lục.
Nghĩ tới đây, trong lòng Hội trưởng Cruz dâng lên chút cảm kích đối với Hứa Dịch.
Nếu không phải Hứa Dịch tìm được cơ hội hợp tác với Hầu tước Southgate, và kéo Thương hội Amli vào cuộc, chỉ sợ nếu một mình Thương hội Amli tự lo liệu, chẳng biết đến khi nào mới thực sự thâm nhập được thị trường này.
Đương nhiên, cần cảm kích Hứa Dịch nhất phải là các thương hội khác hưởng ứng lời kêu gọi của Thương hội Tân Phi mà tới đây, nhất là những thương hội máy móc ma thuật nhỏ.
Với thực lực của Thương hội Tân Phi, hoàn toàn có thể tự mình nhận trọn quy hoạch ngành nghề trong căn cứ công nghiệp ma pháp trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, nhưng Hứa Dịch lại chủ động kêu gọi các thương hội máy móc ma thuật khác trong Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, kéo những thương hội có thực lực kém xa Tân Phi cùng tới Đế quốc Malo đầu tư, có thể nói là lấy thẳng miếng thịt trong bát mình nhường cho họ ăn.
Nhưng dù vậy, vẫn có một số thương hội đặt nghi vấn về hành động này của Thương hội Tân Phi, cho rằng Tân Phi thiếu tự tin khi đầu tư vào Đế quốc Malo, nên cần lôi kéo các thương hội khác cùng chia sẻ rủi ro.
Nhưng nghi vấn nực cười này lập tức bị hàng loạt thương hội máy móc ma thuật mạnh mẽ phản bác, và chẳng mấy chốc đã có hơn một trăm thương hội máy móc ma thuật gửi đơn xin tới Thương hội Tân Phi, mong được hưởng ứng lời kêu gọi của Tân Phi.
Cuối cùng Hứa Dịch đích thân chọn ra đại diện của hai mươi ba thương hội cùng tới lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate khảo sát thực địa, sau đó ngoại trừ một thương hội tạm thời rút lui, hai mươi hai thương hội còn lại đều bày tỏ sẵn lòng tới đây đầu tư.
Còn về việc thương hội đó vì sao lại tạm thời rút lui……
Hội trưởng Cruz quay đầu nhìn con đường đất hẹp nối tới đây từ hướng tây nam, sau trận mưa to đã trở nên lầy lội khó đi vô cùng, không nhịn được thầm than thở trong lòng, lắc đầu.
Ở Vương quốc Lanpari cùng các nước lân cận đã sớm quen với môi trường đâu đâu cũng có đường bộ bằng phẳng nối liền, đột nhiên chạy tới nơi tình trạng giao thông cực kỳ lạc hậu như thế này, quả thực rất khó thích nghi, cũng chẳng trách đại diện thương hội đó tỏ ra thiếu tin tưởng vào môi trường này, tạm thời tuyên bố rút lui.
Nghĩ tới đây, Hội trưởng Cruz trầm ngâm một chút, khó nhọc bước những bước dài, tới bên một thanh niên đang chăm chú theo dõi một chiếc máy xúc ma lực làm việc.
"Này, Nam tước đại nhân, có chuyện muốn bàn với ngài một chút."
Thanh niên lập tức quay người, cười hì hì nói: "Hội trưởng Cruz, đã nói bao nhiêu lần rồi, cứ gọi thẳng tên tôi là Franklin là được. Nói đi, chuyện gì vậy?"
Chàng thanh niên này chính là cháu đích tôn của Hầu tước Southgate - Franklin Southgate, năm nay mới mười chín tuổi, nhưng đã có tước vị Nam tước, được gia tộc Southgate xác định là ứng viên gia chủ đời thứ ba, được bồi dưỡng chu đáo từ nhỏ.
Lần hợp tác này giữa Thương hội Tân Phi và Hầu tước Southgate có ý nghĩa vô cùng lớn, đích thân Hầu tước Southgate tiếp xúc mọi mặt với người đại diện hợp tác là Hứa Dịch, rồi cử người cháu ông cưng nhất này ở lại lãnh địa phụ trách công trình.
Hơn nửa tháng qua Hội trưởng Cruz luôn ở cạnh chàng trai, qua nhiều lần tiếp xúc, ông thấu hiểu Nam tước Franklin này tuy chỉ mới mười chín tuổi, nhưng làm việc chín chắn kỹ lưỡng, và nhiều lúc có thể thay Hầu tước Southgate đưa ra quyết định, nên giờ có chuyện gì cơ bản ông đều tới bàn bạc thẳng với chàng trai.
"Ngài xem, chỉ một trận mưa to thôi mà con đường xung quanh đã ra nông nỗi này, gây trở ngại lớn cho tiến độ công trình của chúng ta, cũng sẽ ảnh hưởng lớn tới việc các thương hội khác vào đóng quân sau này. Nên tôi nghĩ, tốt nhất nên cải thiện tình trạng những con đường này trước."
Nam tước Franklin khẽ cau mày: "Nhưng Hội trưởng Cruz, chẳng phải ngài từng nói việc trải một con đường bộ phải tốn không ít thời gian mới đảm bảo chất lượng sao? Tình trạng bây giờ, trong chốc lát chắc không thể xây xong đường bộ được đâu nhỉ?"
"Không, xây đường bộ đương nhiên là không thể, nhưng chỉ cải thiện tình trạng một chút thì trong thời gian ngắn vẫn làm được." Hội trưởng Cruz lắc đầu nói.
"Ồ? Cần làm thế nào?"
Hội trưởng Cruz nhìn quanh, ánh mắt dừng lại trên mấy ngọn đồi nhỏ xa xa trong lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, hỏi: "Nếu tôi không nhìn nhầm, mấy ngọn đồi đó đều là đồi đá phải không?"
Nam tước Franklin liếc nhìn một cái, suy nghĩ một chút, gật đầu: "Ừ, mấy ngọn đồi đó đều là đồi đá. Nhưng chuyện này liên quan gì tới điều ngài vừa nói vậy?"
"Là đồi đá thì tốt rồi." Hội trưởng Cruz cười ha hả. "Ý tôi rất đơn giản, là lấy chút đá vụn từ mấy ngọn đồi đó xuống, rồi lót lên xung quanh trước, sau đó rải thêm chút cát vào, là có thể khiến những con đường này chắc chắn hơn nhiều, dễ đi hơn hẳn bây giờ. Dù sao sau này nơi đây chắc chắn vẫn phải trải đường bộ, cứ lót như vậy trước, cũng coi như làm nền đường sớm, không tính là lãng phí. Ngài thấy sao?"
Nam tước Franklin chớp mắt có phần ngơ ngác: "Tôi không hiểu lắm về việc trải đường bộ, nhưng Hội trưởng Cruz đã nói vậy, tôi nghĩ chắc không vấn đề gì. Nhưng Hội trưởng Cruz, mấy ngọn đồi đó là đồi đá hoàn toàn đấy, ngài lấy đá vụn từ trên đó xuống bằng cách nào?"
"Hê, chuyện này chẳng khó khăn gì cả, ở đây có bao nhiêu máy móc công trình ma lực thế này, đừng nói mấy ngọn đồi đá nhỏ như vậy, cho dù to hơn một chút, cũng chẳng cần mấy ngày là san phẳng ngay."
Nam tước Franklin lại nhìn mấy ngọn đồi nhỏ xa xa dù sao cũng phải cao chừng một trăm mét, không nhịn được hơi trợn tròn mắt, thầm chắc lưỡi.
Đây là mấy ngọn đồi hoàn toàn cấu thành từ đá đấy, nếu theo hiểu biết trước đây của chàng, muốn đào phẳng ít nhất phải huy động cả nghìn nhân công, tốn mấy tháng trời mới có thể san phẳng được.
Vậy mà giờ Hội trưởng Cruz lại nói chỉ cần cho ông vài ngày là làm được, quả thực quá kinh ngạc.
Nhưng suốt nửa tháng qua, Nam tước Franklin đã tận mắt chứng kiến đủ loại năng lực siêu phàm khó tin mà các máy móc ma thuật công trình do Thương hội Amli mang tới thể hiện ra, đã làm mới nhận thức trong lòng không biết bao nhiêu lần, nên việc tiếp nhận cũng không còn khó khăn như lúc ban đầu nữa.
Suy nghĩ một chút, Nam tước Franklin gật đầu, tỏ ý đồng ý.
"Được, việc không nên chậm trễ, Hội trưởng Cruz, ngài mau sắp xếp nhân lực đi làm đi. Thời tiết dạo này có thể không ổn định lắm, biết đâu lúc nào đó lại mưa tiếp, giải quyết sớm tình trạng đường sá này thì có thể tiết kiệm được không ít công sức."
"Chuyện đào mấy ngọn đồi này, không cần xin ý kiến Hầu tước đại nhân sao?" Hội trưởng Cruz hỏi có phần do dự.
"Không cần." Nam tước Franklin lắc đầu với vẻ mặt kiên định. "Ông nội đã giao toàn bộ chuyện ở đây cho tôi phụ trách. Tôi tin vào phán đoán và quyết định của Hội trưởng Cruz, nên ngài cứ yên tâm dẫn người đi làm. Nếu cần bất cứ điều kiện hỗ trợ nào khác, xin sớm đề xuất với tôi."
Hội trưởng Cruz hít một hơi, nhìn Nam tước Franklin từ trên xuống dưới, ánh mắt tràn đầy tán thưởng.
"Nam tước đại nhân, gia tộc Southgate có được một người kế thừa xuất sắc như ngài, quả thực là vận may vô cùng lớn. Tôi thấy Hầu tước đại nhân chắc chắn trong lòng lấy ngài làm niềm tự hào, thảo nào ngay từ đầu đã cử ngài tới chủ trì điều phối công trình xây dựng này."
Nam tước Franklin khẽ cười: "Hội trưởng Cruz quá khen rồi. Ông nội để tôi phụ trách những việc này, cũng là một cách rèn luyện tôi. Nếu tôi có chỗ nào làm chưa tốt, xin ngài đừng khách sáo, cứ thẳng thắn chỉ ra. Còn nữa, xin cứ gọi thẳng tên tôi thôi."
Hội trưởng Cruz cười ha hả: "Được rồi, Franklin, công trình này cả Hầu tước đại nhân lẫn Hội trưởng Hứa đều rất coi trọng, nên tôi chắc chắn sẽ yêu cầu rất cao, chắc chắn sẽ có nhiều chỗ phải làm phiền cậu, lúc đó cậu đừng chê tôi phiền phức quá nhé."
Nam tước Franklin nhoẻn miệng cười, để lộ hàm răng trắng.
"Sao có thể."
