Chương 828: Vấn đề nhân lực

Đế quốc Malo rất rộng lớn.
Là một trong hai đế quốc lớn của đại lục Saiens, diện tích lãnh thổ Đế quốc Malo chỉ nhìn trên bản đồ đại lục thôi đã gấp mấy chục lần những nước nhỏ như Vương quốc Lanpari.
Còn Công quốc Stan vốn còn nhỏ hơn Vương quốc Lanpari đến mấy lần, lại càng không thể sánh với Đế quốc Malo.
Dù Hứa Dịch không thể có được con số chính xác, nhưng theo kinh nghiệm sống ở Vương quốc Lanpari, diện tích Vương quốc Lanpari đại khái tương đương một tỉnh cỡ trung bình ở Trung Hoa trên Trái Đất.
Cứ theo cách suy luận này, diện tích Đế quốc Malo gần như có thể sánh với tổng diện tích Trung Hoa trên Trái Đất, quả thực xứng đáng gọi là một đế quốc khổng lồ.
Nhưng ngoài dự đoán của Hứa Dịch, trong cái đế quốc rộng lớn này, dân số lại không nhiều gấp mấy chục lần Vương quốc Lanpari như diện tích của nó.
Theo số liệu đại khái mà Hầu tước Southgate cung cấp, tổng dân số hiện tại của Đế quốc Malo chỉ khoảng hơn năm mươi triệu người một chút, chỉ gấp hơn mười lần tổng dân số Vương quốc Lanpari.
Cho dù cộng thêm phần dân số cả hai bên đều không thể thống kê chính xác, độ lệch này cũng không lớn hơn được bao nhiêu.
Trên một lãnh thổ rộng lớn như vậy mà chỉ có hơn năm mươi triệu dân, khiến mật độ dân số trong Đế quốc Malo cực kỳ thấp, làm cho Hứa Dịch, một kẻ xuyên không đến từ Trung Hoa trên Trái Đất, rất không quen.
Chỉ nói riêng lãnh địa cá nhân của Hầu tước Southgate, nếu ông ở Vương quốc Lanpari, thì dựa vào thân phận hầu tước, phong địa nhận được có lẽ chỉ khoảng năm mươi cây số vuông.
Nhưng ở Đế quốc Malo, lãnh địa riêng của ông lại vượt quá một nghìn cây số vuông đáng kinh ngạc, đủ sánh với một thành phố cỡ hơi nhỏ trong ký ức của Hứa Dịch khi còn ở Trái Đất.
Thế nhưng trong lãnh địa rộng lớn như vậy, theo thống kê hai năm trước của Hầu tước Southgate, tổng dân số lại chỉ chưa tới ba vạn người!
Nếu chia đều ba vạn người này ra, tính ra thậm chí mỗi người có thể chiếm tới mấy hecta diện tích khổng lồ!
Nhưng điều này lại kéo theo một vấn đề nan giải trước mắt.
Bỏ qua thân quyến, vệ sĩ của gia tộc Southgate cùng gia nhân trong trang viên riêng không tính, trong số hơn hai vạn bảy nghìn người còn lại, còn phải trừ đi những người già tuổi tác quá cao cùng trẻ nhỏ hoàn toàn không có khả năng lao động, như vậy chỉ còn lại khoảng một vạn năm nghìn lao động.
Mà trong khoảng một vạn năm nghìn lao động này, lại phải trừ đi hơn tám nghìn phụ nữ có sức lao động thấp hơn nhiều, chỉ còn lại chưa đến bảy nghìn lao động trai tráng.
Bảy nghìn người này mới là lực lượng lao động chủ yếu nhất cấu thành lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, thậm chí có thể coi là lực lượng cơ bản và cốt lõi nhất của cả gia tộc Southgate.
Mà giờ Hứa Dịch vừa mở miệng đã yêu cầu Hầu tước Southgate cung cấp một vạn người, tự nhiên khiến ông kinh ngạc vô cùng.
Đừng nói bảy nghìn người này ông đương nhiên không thể giao hết cho Hứa Dịch bọn họ thuê, cho dù giao hết, thì cũng vẫn còn thiếu tới hơn ba nghìn người.
"Hội trưởng Hứa… nếu tôi nhớ không lầm, tổng cộng nhà máy các ông định xây dựng ban đầu cũng chỉ có mười bảy nhà thôi mà, sao lại cần tới một vạn người nhiều như vậy?" Hầu tước Southgate khó hiểu hỏi.
"Nhiều sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Hầu tước Southgate có phản ứng hơi thái quá, nghĩ ngợi một chút rồi chợt hiểu ra.
Anh giờ đã quen với việc trao đổi chuyện về ngành công nghiệp ma pháp với người ở Vương quốc Lanpari cùng các nước lân cận, mà những thứ này ở mấy nước đó về cơ bản đã trở thành lẽ thường, nhưng đối với Đế quốc Malo và Hầu tước Southgate, thì vẫn còn vượt quá tầm hiểu biết thông thường của họ.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nhớ lại cảnh tượng thuở ban đầu ở thành Bontar, vì mở rộng Thương hội Tân Phi mà xây thêm mấy nhà máy, khi đề xuất với Bá tước Satsuma - lúc đó còn đang làm Thành chủ thành Bontar - rằng cần thuê thêm tối thiểu ba nghìn công nhân.
Lúc đó Bá tước Satsuma nghe yêu cầu của anh xong, cũng kinh ngạc cực độ giống như Hầu tước Southgate trước mắt bây giờ, nhưng sau khi Hứa Dịch giải thích một hồi, Bá tước Satsuma lại tỏ ra vô cùng vui mừng, và tích cực ủng hộ ý tưởng của Hứa Dịch.
Bởi vì như vậy là đã giúp thành Bontar giải quyết được vấn đề việc làm cho hơn ba nghìn người, coi như giúp ông, vị Thành chủ này, một việc lớn.
Hầu tước Southgate trước mắt tuy giờ có phần kinh ngạc khó hiểu, nhưng chắc hẳn ông cũng tuyệt đối sẽ không từ chối cơ hội này.
Sau khi nghe xong lời giải thích của Hứa Dịch về việc các nhà máy này cần lượng lớn lao động tham gia, Hầu tước Southgate nhíu mày nghĩ một lúc, lại lắc đầu.
"Hội trưởng Hứa, cái này e là tôi không giải quyết được. Những lao động trong lãnh địa ưu tiên hàng đầu phải xét đến là canh tác, nếu không đảm bảo được sản xuất lương thực cơ bản nhất, thì mọi chuyện khác đều vô nghĩa. Hiện giờ hơn một vạn người trong lãnh địa của tôi cũng chỉ tạm gọi là miễn cưỡng duy trì được, mà vẫn chưa thể khai khẩn hết ruộng đồng trong toàn lãnh địa. Nếu lại giao thêm cho ông một vạn người nữa, cho dù ông nói cả phụ nữ cũng được… tôi vẫn không thể chấp nhận."
Hứa Dịch có phần khó hiểu.
Hầu tước Southgate rõ ràng đã đích thân đến Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan khảo sát thực địa lâu như vậy, chẳng lẽ vẫn không biết rằng với sự trợ giúp của Máy móc Ma lực nông nghiệp, giờ đây trồng trọt căn bản không cần nhiều người đến thế là có thể hoàn thành sao?
Sau khi nêu thắc mắc này với Hầu tước Southgate, anh nhận được câu trả lời có phần ngượng ngùng của ông.
"Cái này… tôi chỉ mải để tâm đến ảnh hưởng mà các loại Máy móc Ma thuật gia dụng và hạ tầng cơ sở mang lại, chứ chưa quan tâm nhiều đến mảng Máy móc Ma lực nông nghiệp. Nếu không phải ông đề xuất để Thương hội Kantona đến hỗ trợ thu hoạch, tôi thậm chí căn bản còn chẳng biết đến chuyện Máy móc Ma lực nông nghiệp này."
Hứa Dịch chỉ đành trợn mắt, thầm nghĩ trước đây Hầu tước Southgate tuy có nhắc tới việc muốn mua một phần Máy móc Ma lực nông nghiệp, nhưng không ngờ ông thực ra căn bản không hiểu tác dụng cụ thể mà Máy móc Ma lực nông nghiệp có thể mang lại.
Anh đành kiên nhẫn giải thích lại lần nữa cho Hầu tước Southgate, rằng sự xuất hiện của Máy móc Ma lực nông nghiệp đã tạo ra ảnh hưởng lớn lao đến mức nào đối với việc canh tác ruộng đồng ở Vương quốc Lanpari và các nước lân cận.
Nghe xong, trên nét mặt Hầu tước Southgate hiện lên chút phấn khích.
"Hóa ra lại có thể như vậy! Thảo nào ông nói Thương hội Kantona có thể giúp tôi giải quyết hết mọi vấn đề canh tác trong lãnh địa. Trước đây tôi còn tưởng ông đang đùa!"
Hứa Dịch cố nén cơn muốn trợn mắt lần nữa, nói tiếp: "Cho nên nói, thưa Hầu tước, về mặt canh tác ruộng đồng, ngài hoàn toàn không cần lo vấn đề nhân lực. Vụ thu hoạch mùa thu năm nay vì thời gian quá gấp, nên chỉ kịp giúp ngài thu hoạch thôi. Nhưng đợi thu hoạch mùa thu xong, ngài còn có thể yêu cầu Thương hội Kantona thay ngài chỉnh trang quy hoạch khai khẩn lại toàn bộ ruộng đồng trong lãnh địa riêng, thậm chí còn có thể yêu cầu họ trực tiếp giúp ngài gieo trồng, còn ngài chỉ cần cho người chăm sóc chút ít trong lúc đó, sang năm là có thể thu hoạch dễ dàng."
Hầu tước Southgate nghĩ ngợi, nhíu mày nói: "Nhưng Thương hội Kantona không thể cứ ở lại đây mãi được."
"Thương hội Kantona sẽ lập một chi nhánh ngay tại Đế quốc Malo, chỉ cần ngài muốn, mỗi lần thu hoạch gieo trồng đều có thể trực tiếp liên hệ nhờ họ giúp. Đương nhiên, nếu ngài muốn tự mình làm những việc này hơn, thì cũng đơn giản. Ngài chỉ cần mua đủ Máy móc Ma lực nông nghiệp từ thương hội chúng tôi, rồi cử một số người đi học cách vận hành, là có thể tự giải quyết được vấn đề." Hứa Dịch kiên nhẫn nói.
"Thương hội Kantona sẵn lòng truyền dạy kỹ năng mảng này sao?" Hầu tước Southgate nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.
Hứa Dịch không nhịn được bật cười, thầm nghĩ cái này đâu phải kỹ năng gì hiếm lạ, có gì mà truyền hay không truyền.
Nhưng nghĩ lại một chút, trong lòng Hứa Dịch chợt động, cười nói: "Ngài có thể trực tiếp thương lượng với Hội trưởng Kantona, tôi nghĩ ông ấy sẽ rất sẵn lòng trao đổi với ngài."
"Được, cứ vậy đi." Hầu tước Southgate gật đầu, rồi ngay sau đó lại cau mày. "Nhưng dù có vậy, vẫn không thể lấp đầy được số nhân lực các ông cần, khoảng trống thực sự quá lớn."
"Ngài hoàn toàn có thể tìm kiếm sự hợp tác của Công tước Marcalos mà. Nếu thực sự không được, còn có thể tìm sự giúp đỡ của các quý tộc khác trong đế quốc. Khoản hoa hồng ba mươi đồng vàng mỗi năm mỗi nhân công, tôi nghĩ hẳn có thể thuyết phục được không ít quý tộc lãnh chúa như ngài." Hứa Dịch đề nghị.
Thực ra theo ý riêng của Hứa Dịch, anh đương nhiên mong muốn tất cả các thương hội công khai tuyển dụng trong toàn xã hội Đế quốc Malo, như vậy xử lý sẽ linh hoạt hơn nhiều, Thương hội Tân Phi cùng các thương hội đi theo khác cũng sẽ chiếm được thế chủ động hơn.
Nhưng giờ dù sao họ cũng mới chân ướt chân ráo tới đây, chỗ dựa đều là quan hệ của Hầu tước Southgate, nên buộc phải thông qua Hầu tước Southgate để giải quyết.
Nghe xong đề nghị của Hứa Dịch, Hầu tước Southgate chìm vào suy nghĩ sâu xa, nét mặt bất định, tỏ ra có phần do dự.
Hứa Dịch cũng hiểu được sự do dự của ông, vì như vậy gần như tương đương với việc nhường ra một miếng thịt béo đã đến miệng, ai cũng chẳng muốn tình nguyện làm cả.
Hồi lâu sau, Hầu tước Southgate hít sâu một hơi, nét mặt chuyển thành kiên định, dường như đã hạ quyết tâm.
"Hội trưởng Hứa, chuyện này ông không cần lo nữa, tôi sẽ giải quyết."
"Ơ?" Hầu tước Southgate không nói ra cách giải quyết của mình, trong lòng Hứa Dịch không khỏi có chút lo lắng.
Nhưng trong tình huống này, anh cũng không tiện thể hiện sự không tin tưởng của mình với Hầu tước Southgate, chỉ đành gật đầu tỏ ý đã hiểu.
Sau khi hai người lại trao đổi một hồi về kế hoạch trong thời gian tới, Hứa Dịch nói muốn đến khu công nghiệp ma pháp xem tình hình xây dựng, rồi rời khỏi trang viên riêng của Hầu tước Southgate.
Lái xe hơi ma lực ra khỏi cổng lớn của trang viên, Hứa Dịch nghiêng mặt nhìn lại một cái trang viên rộng mênh mông phía sau, thở dài thật sâu.
Trước khi đến Đế quốc Malo, anh vốn nghĩ Hầu tước Southgate luôn tỏ ra rất khai minh, vậy thì việc đến đây đầu tư hẳn sẽ khá thuận lợi.
Nhưng khi thực sự đến đây rồi, anh lại phát hiện cho dù Hầu tước Southgate có khai minh đến đâu, có sẵn lòng tiếp nhận cái mới đến đâu, thì ông vẫn mang những vấn đề và giới hạn chung của giới quý tộc lãnh chúa thời đại và thế giới này.
Vì những vấn đề và giới hạn này, mấy ngày nay Hứa Dịch buộc phải sửa đổi rất nhiều kế hoạch đã định trước, cố gắng phối hợp với Hầu tước Southgate.
Tuy chưa đến mức ảnh hưởng kế hoạch cơ bản nhất, nhưng điều này khiến Hứa Dịch cảm thấy vô cùng bất lực.
Ở Công quốc Stan hay thậm chí Vương quốc Lanpari, những nước nhỏ này, dựa vào tầm ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch muốn thay đổi chúng sẽ đơn giản hơn nhiều, nhưng giờ muốn thay đổi cái khối khổng lồ Đế quốc Malo này, thì ngay từ đầu đã có phần khó khăn trắc trở.
"Không còn cách nào khác, đây cũng coi như con đường tất yếu phải đi qua thôi."
Hứa Dịch cười khổ một tiếng, thầm nghĩ Thương hội Tân Phi tuy đã thông qua việc bước chân vào Đế quốc Malo mà tiến thêm một bước vững chắc hướng tới cả đại lục, nhưng muốn đi trọn con đường này một cách suôn sẻ, vẫn cần nỗ lực gấp bội.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch quay đầu hướng ánh mắt về phương nam.
Giờ Thương hội Tân Phi đã tiến một bước vào Đế quốc Malo, vậy đến khi nào mới có thể thực sự bước thêm một bước nữa vào một đế quốc khổng lồ khác — Đế quốc Kendra đây?
