Chương 830: Học viện Công nghiệp Ma pháp

Sau khi Freeman cùng các đại diện thương hội khác bị trễ mấy ngày vì mưa lớn cuốn gãy cầu, phá hỏng đường sá đến được lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, Hứa Dịch gặp mặt mọi người, trao đổi qua loa một chút, rồi trực tiếp trở về Công quốc Stan.
Lần này đến Đế quốc Malo tuy chưa đạt được hoàn toàn tất cả mục tiêu đã định, nhưng không chỉ đạt được nhiều thỏa thuận với Hầu tước Southgate, mà còn thông qua Hầu tước Southgate tiếp xúc bước đầu với một số nhân vật thượng tầng của Đế quốc Malo, cũng đạt được một số thỏa thuận.
Người bạn cũ của Hầu tước Southgate là Công tước Marcalos tuy vẫn giữ thái độ hoài nghi với Máy móc Ma lực nông nghiệp của Thương hội Tân Phi, nhưng trước khi Hứa Dịch rời đi, ông đột nhiên phái người tới, bày tỏ với Hứa Dịch rằng có thể chia ra một phần ba số ruộng đồng trong lãnh địa riêng của mình vào vụ thu hoạch mùa thu, giao cho Thương hội Kantona hỗ trợ thu hoạch.
Ông muốn lấy đó làm một cuộc thử nghiệm, để kiểm chứng xem Máy móc Ma lực nông nghiệp thần kỳ trong lời Hứa Dịch có thực sự đạt được hiệu quả thần kỳ đó hay không.
Ngoài Công tước Marcalos khá cố chấp ra, mấy vị quý tộc lãnh chúa khác của Đế quốc Malo mà Hầu tước Southgate giới thiệu đến lại lần lượt bày tỏ sẵn lòng thử.
Vì vậy chỉ riêng vụ thu hoạch mùa thu lần này, Thương hội Kantona đã nhận được từ Đế quốc Malo nhiệm vụ thu hoạch tổng diện tích ruộng đồng vượt quá ba mươi vạn hecta, có thể nói là một phi vụ làm ăn lớn.
Hơn nữa các quý tộc lãnh chúa này còn cam kết, nếu Thương hội Kantona thực sự thể hiện được hiệu suất thu hoạch thần kỳ, không thể tin nổi như Hứa Dịch đã nói trong vụ thu hoạch mùa thu, thì họ sẽ nghiêm túc xem xét việc giao luôn cả khâu gieo trồng cũng như cải tạo toàn diện ruộng đồng tiếp theo cho Thương hội Kantona phụ trách.
So với việc thu hoạch, đây mới thực sự là phi vụ làm ăn lớn.
Kantona với tư cách hội trưởng, hết sức coi trọng cơ hội thuận lợi đặt chân vào thị trường canh nông Đế quốc Malo như thế này, giờ hầu như ngày nào cũng ở lại lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, dẫn thuộc hạ tiến hành khảo sát toàn diện, chi tiết và chuẩn bị cho ruộng đồng trong lãnh địa, quyết tâm phải giao ra một đáp án hoàn hảo vào vụ thu hoạch mùa thu.
Vì vậy Kantona tìm đến Hứa Dịch, mong Thương hội Tân Phi có thể ưu tiên cung cấp cho Thương hội Kantona đủ các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp cùng máy móc ma lực công trình tương ứng, đảm bảo Thương hội Kantona có thể hoàn thành thuận lợi công việc này.
Hứa Dịch đương nhiên bày tỏ ủng hộ hết mình, thông qua việc anh đứng ra thương lượng, khiến phía Công quốc Delac nhường lại một phần đơn hàng Máy móc Ma lực nông nghiệp cho Thương hội Kantona.
Đổi lại, cái giá Thương hội Kantona phải trả là cần ưu tiên hỗ trợ Công quốc Delac tiến hành công trình cải tạo toàn diện ruộng đồng trong hai năm tới.
Đương nhiên, việc thương lượng cụ thể giữa hai bên không liên quan nhiều đến Hứa Dịch, việc anh cần ưu tiên làm, vẫn là quay về căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan trước, để chuẩn bị trước cho nhu cầu khổng lồ sắp tới từ Đế quốc Malo.
Năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi vẫn luôn là vấn đề lớn khiến Hứa Dịch đau đầu, dù máy công cụ ma lực tự động hóa mà Sancheri nghiên cứu đang dần đi vào giai đoạn tốt đẹp, giúp mức độ tự động hóa ở rất nhiều nhà máy của Thương hội Tân Phi được nâng cao đáng kể, nhưng việc nâng cao năng lực sản xuất tổng thể vẫn bị hạn chế bởi nhiều mặt, không thể nâng lên tới mức khiến Hứa Dịch hài lòng.
Trong những hạn chế đó, quan trọng nhất chính là vấn đề nhân sự.
Vấn đề nhân sự không đơn giản chỉ là thiếu nhân lực, yếu tố mang tính quyết định thực ra là sự thiếu hụt nhân viên kỹ thuật khả dụng.
Phải nói rằng, sau khi Thương hội Tân Phi ra sức đẩy mạnh khái niệm đào tạo kỹ năng công nghiệp ma pháp, hiện giờ số người có thể vận hành máy công cụ ma lực tham gia công việc chế tạo Máy móc Ma thuật đã ngày càng nhiều, khiến vấn đề này không còn nghiêm trọng như vậy.
Nhưng về mặt pháp sư, Thương hội Tân Phi lại luôn khó lòng giải quyết triệt để vấn đề này.
Pháp sư mà Thương hội Tân Phi cần không chỉ đơn thuần là pháp sư bình thường, mà phải là pháp sư chuyên nghiệp có hiểu biết nhất định về Máy móc Ma thuật, nắm rõ các yêu cầu tương ứng của pháp trận cần bố trí cho từng loại Máy móc Ma thuật, có thể bố trí trị số ma pháp cực kỳ chính xác.
Ở giai đoạn đầu thành lập Thương hội Tân Phi, yêu cầu về mặt này lại không cao đến vậy, dù sao lúc đó chỉ cần có pháp sư chịu đến làm việc cho Thương hội Tân Phi đã khiến Hứa Dịch rất mãn nguyện rồi, đâu còn dám kén cá chọn canh.
Nhưng khi đà phát triển của Thương hội Tân Phi ngày càng tốt, Hứa Dịch cũng ngày càng coi trọng sự phát triển tổng thể của ngành công nghiệp ma pháp, sau khi bắt đầu đặt ra yêu cầu tinh vi cực kỳ cao cấp cho mọi loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất, thì cứ như trước kia sẽ không đủ đáp ứng nhu cầu của Hứa Dịch nữa.
Hơn nữa khi Thương hội Tân Phi không ngừng truyền bá khái niệm tiêu chuẩn hóa Máy móc Ma thuật tới các thương hội máy móc ma thuật khác, bản thân Thương hội Tân Phi cũng phải nghiêm ngặt tuân theo tiêu chuẩn này khi chế tạo mọi loại Máy móc Ma thuật.
Như vậy, liền đặt ra yêu cầu càng nghiêm ngặt, thậm chí gần như khắt khe đối với các pháp sư cấp thấp trong thương hội phụ trách chính việc bố trí pháp trận.
Lần trước Đại pháp sư Ferguson dẫn năm mươi pháp sư tới, muốn nhét vào Thương hội Tân Phi để giúp giải quyết vấn đề sinh kế cho họ, lúc đó Hứa Dịch đã nói rất rõ ràng rằng những pháp sư này chắc chắn không đạt yêu cầu công việc của Thương hội Tân Phi, nguyên nhân chính là ở đây.
Nếu không trải qua đào tạo tương ứng và một khoảng thời gian trải nghiệm công việc thực tế, thì hiện giờ bất kỳ pháp sư nào cũng không thể dễ dàng đảm đương nổi công việc của Thương hội Tân Phi.
Vì vậy dù mấy năm nay Thương hội Tân Phi nhờ có danh tiếng và tầm ảnh hưởng mạnh mẽ ở các nước lân cận, khiến các pháp sư ở những nước đó, nhất là pháp sư cấp thấp, không những không còn tâm lý kháng cự khi vào làm việc cho Thương hội Tân Phi, mà ngược lại còn khá nô nức đổ xô đến, nhưng Thương hội Tân Phi lại bắt đầu trở nên kén chọn, tiến hành sàng lọc nghiêm ngặt đối với những pháp sư muốn vào làm.
Điều này khiến Thương hội Tân Phi tuy luôn muốn mở rộng sản xuất, nâng cao năng lực sản xuất, nhưng vì bị hạn chế bởi số lượng pháp sư, lại luôn khó lòng thực sự nâng cao đáng kể.
Vì vậy khi Đại pháp sư Ferguson bỗng nhiên đại diện tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tìm đến, đề xuất muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi, dù trong lòng Hứa Dịch có khá nhiều e ngại, nhưng anh vẫn ôm kỳ vọng lớn lao về việc này, mong có thể thông qua hợp tác với tổng bộ Hiệp hội Pháp sư để thực sự cải thiện vấn đề này.
Trong mấy tháng kể từ khi Đại pháp sư Ferguson rời đi, Hội thảo Công nghiệp Ma pháp do Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari tổ chức đã diễn ra thuận lợi.
Lúc mới bắt đầu chỉ nửa tháng tổ chức một kỳ, nhưng vì ngoài dự đoán được phần lớn pháp sư cấp thấp trong Vương quốc Lanpari đón nhận, khiến tần suất tổ chức dần tăng lên, giờ mỗi tuần đều tổ chức một kỳ, đến nay đã tổ chức tổng cộng tới mười một kỳ.
Tại hội thảo, Thương hội Tân Phi cử rất nhiều pháp sư đang làm việc cho mình đến chia sẻ kinh nghiệm thực tế, giảng giải chi tiết cho các pháp sư cấp thấp khác tham gia hội thảo về các công việc của họ trong Thương hội Tân Phi, giúp những pháp sư cấp thấp này có hiểu biết và khái niệm sâu sắc hơn về công nghiệp ma pháp.
Qua mười một kỳ hội thảo, vô số pháp sư cấp thấp dưới sự dẫn dắt của các pháp sư giảng viên do Thương hội Tân Phi cử đến, đã nảy sinh hứng thú càng thêm nồng đậm với việc tham gia công nghiệp ma pháp.
Chỉ có điều khác với trước kia họ hoàn toàn không có manh mối gì, giờ sau mười một kỳ hội thảo này, trong lòng họ đã có nhận thức rõ ràng.
Đúng như kết luận mà Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi đưa ra, công nghiệp ma pháp là một hệ thống vô cùng đồ sộ, có vô số loại công việc nghiên cứu hoặc thực hành cần một lượng lớn pháp sư thực hiện, họ không cần tinh thông tất cả, chỉ cần giống như nghiên cứu ma pháp vậy, tập trung nghiên cứu một mảng nào đó, là có thể đạt yêu cầu hợp cách.
Vì vậy khi Thương hội Tân Phi công bố sẽ mở một Học viện Công nghiệp Ma pháp ngay tại Công quốc Stan, chuyên giảng dạy kiến thức liên quan đến công nghiệp ma pháp cho các pháp sư, thì chỉ trong vòng nửa tháng, đã có tới hơn hai nghìn pháp sư cấp thấp sơ cấp và cấp hai đến đăng ký tham gia.
Thậm chí một số pháp sư cấp ba hoặc cao hơn cũng bày tỏ sẵn lòng vào học viện này để tu học một phần kiến thức liên quan đến công nghiệp ma pháp, khiến học viện này lập tức trở thành tâm điểm chú ý của hầu như toàn bộ pháp sư cấp thấp ở mấy nước lân cận.
Hơn nữa nhắm vào học viện công nghiệp ma pháp này, Thương hội Tân Phi còn đưa ra chính sách ưu đãi đặc biệt.
Chỉ cần sẵn lòng ký thỏa thuận với Thương hội Tân Phi, cam kết rằng một khi muốn vào làm việc cho thương hội liên quan đến công nghiệp ma pháp thì bắt buộc phải ưu tiên chọn Thương hội Tân Phi, là có thể được hưởng đãi ngộ miễn toàn bộ học phí.
Thậm chí nếu sẵn lòng chấp nhận thêm một phần điều kiện nữa, còn có thể hưởng đãi ngộ đặc biệt là miễn toàn bộ sinh hoạt phí.
Hai điều kiện này chắc chắn có sức hút vô tận đối với những pháp sư cấp thấp có hoàn cảnh kinh tế không mấy khá giả, nên dù có vài tờ báo lên án hành động này của Thương hội Tân Phi là chiến dịch tiền bạc trắng trợn, là sự sỉ nhục đối với các pháp sư cao quý, thì vẫn có vô số pháp sư cấp thấp không chút do dự chọn chấp nhận điều kiện của Thương hội Tân Phi.
Khi Hứa Dịch từ Đế quốc Malo trở về, báo cáo anh nhận được cho thấy, số pháp sư cấp thấp sẵn lòng ký thỏa thuận, trao quyền ưu tiên tuyển dụng cho Thương hội Tân Phi đã lên tới một nghìn ba trăm mười sáu người, mà trong số đó còn có tới một nửa, hơn bảy trăm người sẵn lòng chấp nhận điều kiện khắt khe hơn mà Thương hội Tân Phi đưa ra.
Cùng lúc đó, còn có vô số pháp sư cấp thấp từ Vương quốc Lanpari cùng các nước lân cận khác lần lượt kéo đến đăng ký tham gia Học viện Công nghiệp Ma pháp Tân Phi.
Không có gì bất ngờ thì hai con số này cũng sẽ không ngừng tăng thêm.
Tình hình này không nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch, dù sao các pháp sư ở mấy nước lân cận này đã sớm quen với sự tồn tại của công nghiệp ma pháp, không như mấy năm đầu đầy rẫy sự kháng cự với nó.
Hơn nữa Thương hội Tân Phi đưa ra điều kiện tốt đến vậy, khiến những pháp sư cấp thấp vừa không có nền tảng kinh tế vừa không có sự hỗ trợ nào khác căn bản không có khả năng từ chối.
Hứa Dịch không kỳ vọng tất cả những pháp sư cấp thấp này đều có thể trưởng thành thành nhân tài công nghiệp ma pháp đủ sức đảm đương công việc của Thương hội Tân Phi, nhưng trên nền tảng số lượng khổng lồ như vậy, anh tin ít nhất cũng có thể chọn ra từ đó không ít người phù hợp.
Điều quan trọng nhất là, thông qua động thái này, có thể giúp các pháp sư ở những nước lân cận này hình thành một quan niệm, đó là không còn coi việc nghiên cứu ma pháp, trở thành pháp sư mạnh mẽ là con đường duy nhất của họ nữa.
Không phải pháp sư nào cũng có tư chất siêu phàm để trở thành Đại pháp sư hay thậm chí Ma đạo sư, vậy thì ngoài việc chuyên tâm nghiên cứu bản thân ma pháp, hoàn toàn có thể chọn dấn thân vào công nghiệp ma pháp.
Điều này, cũng là điều Hứa Dịch mong tổng bộ Hiệp hội Pháp sư có thể hiểu.
