Chương 832: Không Cần Pháp Trận Băng Sương

Cho tới khi cuộc họp kết thúc, chuyện hợp tác với Thương hội Tân Phi vẫn không có được kết luận rõ ràng nào, bởi vì Hội trưởng Gascoigne từ đầu đến cuối chỉ hỏi qua thái độ của Ma đạo sư Camillo về việc này, chứ không hề bày tỏ bất kỳ thái độ nào của bản thân.
Các vị Trưởng lão nghị hội khác cũng đã sớm quen với tình cảnh này, dù sao thì chưa tới phút chót, ngài Hội trưởng thường sẽ không bày tỏ thái độ rõ ràng.
Huống hồ trong mắt nhiều vị Trưởng lão nghị hội, chuyện liên quan tới Thương hội Tân Phi này căn bản chỉ là một việc nhỏ chẳng đáng nhắc tới.
Dù chuyện này có liên quan tới một vị Ma đạo sư cao quý, hơn nữa Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch bản thân cũng là một Đại pháp sư đáng được coi trọng, nhưng đối tượng mà bản thân sự việc này liên quan tới chỉ là những pháp sư sơ cấp và nhị cấp mà thôi.
Những pháp sư cấp bậc thấp như vậy tuy xét trên số liệu chiếm hơn tám thành trong tổng số pháp sư toàn lục địa Saiens, nhưng trong mắt các vị Trưởng lão nghị hội này, cộng lại cũng không quan trọng bằng một vị Ma đạo sư.
Thay vì phí công tâm tư suy tính cho họ, chi bằng nghĩ xem nên làm sao lôi kéo cho tốt vị Ma đạo sư Camillo mới thăng cấp này thì hơn.
Dù sao thì những pháp sư sơ cấp và nhị cấp này cho dù có không trụ nổi trong giới pháp sư cũng chẳng sao, mỗi năm vẫn sẽ có vô số người có thiên phú ma thuật gia nhập hàng ngũ này, Hiệp hội Pháp sư căn bản không cần lo lắng về vấn đề gốc rễ nhân lực pháp sư.
Nhưng sau khi cuộc họp kết thúc, Hội trưởng Gascoigne lại giữ Đại pháp sư Ferguson ở lại, rõ ràng là muốn trò chuyện riêng với ông.
Các Trưởng lão nghị hội khác cũng không lấy làm lạ về chuyện này, dù sao việc này có liên quan tới Ma đạo sư Camillo, nhìn từ thái độ vừa rồi của ngài Hội trưởng, có lẽ ông vẫn rất để tâm và coi trọng Ma đạo sư Camillo.
Giữ Đại pháp sư Ferguson lại nói chuyện riêng, hẳn cũng là muốn hỏi thêm về chuyện liên quan tới Ma đạo sư Camillo.
Nhưng khi mọi người đã rời đi, trên Thần Tọa Ma Pháp chỉ còn lại hai người Hội trưởng Gascoigne và Đại pháp sư Ferguson, Hội trưởng Gascoigne vừa mở miệng, câu hỏi lại hoàn toàn chẳng liên quan gì tới Ma đạo sư Camillo.
"Ferguson, ông thấy thu nhập một năm hiện tại của Thương hội Tân Phi có thể là bao nhiêu?"
Đại pháp sư Ferguson sững người, thầm nghĩ cái này làm sao tôi biết được, đây là bí mật của Thương hội Tân Phi cơ mà.
"Không cần ông đưa ra một con số chính xác, cứ ước tính đại khái là được." Hội trưởng Gascoigne bổ sung.
"Cái này..." Đại pháp sư Ferguson cau mày nghĩ ngợi hồi lâu, cuối cùng vẫn chỉ đành bất lực lắc đầu. "Ngài Hội trưởng, chuyện này tôi thực sự không rõ lắm. Nhưng tôi có thể xác định, các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất rất được ưa chuộng ở mấy quốc gia lân cận, suốt dọc đường từ Đế quốc Malo tới Công quốc Stan tôi đều có thể thấy khắp nơi. Cho nên tôi nghĩ... thu nhập hàng năm của họ chắc chắn phải rất cao."
"Rất cao? Cao đến mức nào? Có thể vượt quá một nghìn vạn đồng vàng không?" Hội trưởng Gascoigne hứng thú hỏi tiếp.
"Một nghìn vạn đồng vàng à... tôi không dám khẳng định, nhưng chỉ nhìn từ tình hình căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, tôi thấy vấn đề chắc không lớn. Thậm chí... còn cao hơn con số này."
"Vậy sao? Nếu đúng là như thế, vậy e rằng chúng ta phải coi trọng cho tốt phương án mà Hứa Dịch này đề xuất rồi." Hội trưởng Gascoigne mỉm cười nói.
"Ngài Hội trưởng, ngài định hợp tác với Thương hội Tân Phi sao?"
"Ta vốn đã định hợp tác với họ rồi, khác biệt chỉ nằm ở mức độ hợp tác nông sâu mà thôi." Hội trưởng Gascoigne ngừng lại một chút rồi nói: "Ban đầu ta chỉ nghĩ rằng đã là Hứa Dịch này bản thân đã là một Đại pháp sư, thì hẳn sẽ rất sẵn lòng hợp tác với Hiệp hội Pháp sư, bèn định cho Thương hội Tân Phi một danh nghĩa, để hắn giúp chúng ta giải quyết một số khó khăn mà thôi. Nhưng bây giờ xem qua báo cáo của ông rồi, ta lại có vài suy nghĩ khác."
Đại pháp sư Ferguson mắt sáng lên: "Ngài Hội trưởng, chẳng lẽ ngài để mắt tới đám Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi?"
Hội trưởng Gascoigne liếc nhìn Đại pháp sư Ferguson một cái, trên mặt có vẻ như cười mà không phải cười.
"Nếu nói về các công cụ ma thuật, rõ ràng bề dày của Hiệp hội Pháp sư chúng ta ở phương diện này vượt xa cái Thương hội Tân Phi kia, nhưng Thương hội Tân Phi lại có thể thông qua những công cụ ma thuật đơn giản đó kiếm được nhiều tiền đến vậy, còn Hiệp hội Pháp sư chúng ta thì trong lúc nghiên cứu các công cụ ma thuật này đã đầu tư một khoản kinh phí lớn, nhưng lại không thu được dù chỉ một đồng vàng lợi nhuận nào từ đó. Điểm này, rất đáng để chúng ta suy ngẫm lại."
Đại pháp sư Ferguson kinh ngạc nhìn Hội trưởng Gascoigne, thầm nghĩ lời này của ngài Hội trưởng đánh giá Thương hội Tân Phi cao quá rồi.
Trong lịch sử mấy nghìn năm của Hiệp hội Pháp sư đều không thể kiếm tiền từ công cụ ma thuật, mà một thương hội nhỏ bé như Thương hội Tân Phi lại có thể làm được, chẳng phải điều đó có nghĩa Thương hội Tân Phi còn mạnh hơn cả Hiệp hội Pháp sư sao?
"Về Thương hội Tân Phi, ta nhớ vài năm trước chi nhánh Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari từng trình lên một nghị án về bằng sáng chế ma thuật, sau đó qua nghiên cứu của chúng ta đã được thông qua. Sau đó, Thương hội Tân Phi hẳn đã xin cấp rất nhiều bằng sáng chế ma thuật từ tổng bộ hiệp hội rồi chứ?"
Trước khi tới Thương hội Tân Phi khảo sát, Đại pháp sư Ferguson đã tìm hiểu qua một phen về Thương hội Tân Phi rồi, đương nhiên biết chuyện này, nghe vậy liền gật đầu đáp: "Đúng vậy. Hiện tại tổng số đơn xin cấp bằng sáng chế ma thuật ở tổng bộ hiệp hội đã vượt quá mười ba vạn loại, trong đó riêng số Thương hội Tân Phi xin cấp đã vượt quá bảy vạn."
Nói tới đây, Đại pháp sư Ferguson không nhịn được thốt lên một tiếng tán thán.
"Thật không hiểu nổi một thương hội nhỏ bé như vậy sao lại có thể tạo ra nhiều điều mới lạ đến thế trong nghiên cứu ma thuật, đủ bảy vạn mấy bằng sáng chế ma thuật, thậm chí có thể liệt kê ra thành một hệ ma thuật nguyên tố hoàn chỉnh."
"Họ đã sẵn lòng xin cấp nhiều bằng sáng chế ma thuật như vậy từ tổng bộ hiệp hội, thì chứng tỏ họ vẫn sẵn lòng chấp nhận sự lãnh đạo của hiệp hội. Đã là như vậy, thì chuyện này dễ giải quyết rồi." Hội trưởng Gascoigne trầm ngâm giây lát, nói tiếp: "Ferguson, lại phải phiền ông đi thêm một chuyến tới Công quốc Stan nữa."
Đại pháp sư Ferguson không hề bất ngờ: "Xin ngài Hội trưởng chỉ thị."
"Chỉ là thưa ngài Hội trưởng, lần này tôi nên bày tỏ thái độ với Hứa Dịch thế nào đây?"
"Không cần ông bày tỏ thái độ cụ thể." Hội trưởng Gascoigne lộ ra một nụ cười đầy tự tin. "Ông chỉ cần nói với hắn, tổng bộ hiệp hội sẵn lòng hợp tác với hắn, nhưng cũng cần Thương hội Tân Phi của họ thể hiện thành ý hợp tác ra. Ta nghĩ Hứa Dịch này chắc chắn sẽ biết nên làm gì."
Đại pháp sư Ferguson lập tức hiểu ý, gật đầu nhận lời.
Rời khỏi Thần Tọa Ma Pháp, Ferguson bay thẳng xuống Thiên Thành, xác định phương hướng một chút, rồi đi về phía con phố thương mại phồn hoa nhất trong Thiên Thành.
Sắp phải tới Công quốc Stan lần nữa rồi, ông phải chuẩn bị một chút cho hành trình mới được.
Thiên Thành tuy là thành phố của pháp sư, nhưng điều đó không có nghĩa là trong thành phố này chỉ tồn tại pháp sư.
Nơi đây tuy đích thực là nơi có mật độ pháp sư cao nhất toàn lục địa, nhưng pháp sư dù sao cũng là người, cũng có nhu cầu sinh hoạt bình thường, cho nên Thiên Thành và các thành phố khác trên lục địa không khác biệt quá nhiều, cũng có khu vực sinh hoạt thương mại.
Con phố thương mại mà Đại pháp sư Ferguson đang tới nằm ở phía tây nam Thiên Thành, là con đường phồn hoa nhất, cũng là con đường mang hơi thở sinh hoạt của người thường nhất trong Thiên Thành.
Chỉ cần bạn có tiền, trên con phố này hầu như có thể mua được mọi vật phẩm sinh hoạt.
Đại pháp sư Ferguson vừa bước vào phố thương mại, đang định đi tới cửa hàng tạp hóa mà mình hay lui tới nhất, thì thấy phía trước đường có một đám người xúm lại với nhau, từ trong đó phát ra tiếng ồn ào cực kỳ náo nhiệt.
"Có chuyện gì vậy?" Đại pháp sư Ferguson cau mày, tiến lại gần bên đó.
"Tôi không muốn thì không được à? Tôi không có tiền, bố trí không nổi cũng không được sao? Các người pháp sư này còn có nói lý lẽ không hả?" trong đám đông vang lên một giọng nữ cao chói tai, nghe cực kỳ chát chúa.
"Tôi lúc nào không nói lý lẽ hả?" đáp lại là một giọng nam trung niên trầm thấp. "Rõ ràng tuần trước cô mới nói tốt với tôi, để tuần này tôi tới bố trí xong pháp trận Băng Sương cỡ lớn cho cửa hàng của các người, thậm chí tiền đặt cọc cũng đã giao vào tay tôi rồi, giờ lại bảo tôi không cần bố trí nữa? Cô đang giỡn mặt tôi đấy à?"
"Ối, tôi sao dám giỡn mặt một vị pháp sư cao quý chứ. Nhưng bây giờ tôi đích thực là không cần cái pháp trận Băng Sương cỡ lớn đó nữa mà. Sao? Chẳng lẽ các người còn muốn ép mua ép bán chắc?"
"Nói bậy! Cô sao dám sỉ nhục một vị pháp sư cao quý, chính trực! Tôi ép mua ép bán chỗ nào?"
"Ông cứ nhất quyết ép tôi bố trí cái pháp trận Băng Sương cỡ lớn này, thì đó chính là ép mua ép bán!"
"Tôi không có..."
...
Người phụ nữ này rõ ràng là buôn bán nhiều năm, mồm mép sắc bén, còn vị pháp sư trung niên này lại là kiểu pháp sư điển hình chỉ say mê nghiên cứu ma thuật, làm sao có thể cãi lý thắng nổi đối phương.
Đại pháp sư Ferguson đứng bên cạnh nghe một lúc, thấy vị pháp sư trung niên này dần dần chẳng còn sức chống đỡ, liền cau mày, ma lực trong cơ thể phát động, đám người xem xung quanh lập tức cảm nhận được một luồng lực đạo mềm mại đẩy họ tản ra, nhường ra một lối đi.
Đây là Thiên Thành, khắp nơi đều có pháp sư tồn tại, hành động dễ gây chú ý như vậy của Đại pháp sư Ferguson đương nhiên lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Thấy ánh mắt mọi người đều tập trung tới, Đại pháp sư Ferguson lật chiếc mũ trùm đang che trên đầu ra, để lộ khuôn mặt, hừ lạnh một tiếng hỏi: "Chuyện gì vậy?"
Đại pháp sư Ferguson chính là một trong mười sáu vị Trưởng lão nghị hội tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, trong Thiên Thành tự nhiên có uy vọng vô thượng, mọi người trong nháy mắt liền nhận ra ông, vội vàng lần lượt hành lễ với ông.
"Ông, lại đây nói cho ta biết chuyện gì đang xảy ra?" Đại pháp sư Ferguson vẫy tay gọi vị pháp sư trung niên đó.
Vị pháp sư trung niên run rẩy tiến lại gần, giải thích với Đại pháp sư Ferguson về diễn biến sự việc.
Tuy ông ta ăn nói không rõ ràng lắm, nhưng từ lời miêu tả của ông ta, Đại pháp sư Ferguson vẫn hiểu ra ngọn ngành sự việc thực ra cũng chẳng khác gì mấy so với những gì hai người vừa nói trong lúc đối đáp.
Người phụ nữ mồm mép sắc bén này là bà chủ của một tiệm vải cỡ lớn trên phố thương mại, vì thấy sắp tới mùa nóng gắt, tuần trước đã đặt trước với vị pháp sư trung niên này, để tuần này ông ta tới bố trí một pháp trận Băng Sương cỡ lớn cho cửa hàng của họ.
Đây là cách làm quen thuộc của nhiều cửa hàng cỡ lớn trong Thiên Thành, vốn dĩ chẳng có vấn đề gì.
Nhưng năm nay khi vị pháp sư trung niên này tới bố trí pháp trận, lại bị bà chủ này từ chối, tuyên bố cửa hàng của họ hiện giờ không cần bố trí pháp trận Băng Sương cỡ lớn nữa, cho nên giao dịch trước đó coi như hủy bỏ, còn yêu cầu vị pháp sư trung niên hoàn trả tiền đặt cọc.
Vị pháp sư trung niên vốn dĩ mối làm ăn đã tới tay đột nhiên biến mất, giờ còn bị yêu cầu trả lại tiền đặt cọc, sao có thể chịu được, thế là hai người liền vì chuyện này mà tranh cãi lên.
Nghe xong miêu tả sự việc, Đại pháp sư Ferguson cau mày, rất nhanh liền đưa ra quyết định.
"Cô ấy đã không cần bố trí pháp trận Băng Sương cỡ lớn nữa, vậy thì cứ nghe theo ý nguyện của cô ấy, chúng ta là pháp sư, chứ không phải thổ phỉ cường đạo." Đại pháp sư Ferguson trước tiên trách vị pháp sư trung niên đó một câu, rồi quay đầu nhìn về phía bà chủ, sa sầm mặt nói: "Nhưng dù nói thế nào, tiền đặt cọc là không thể trả lại, đây là quy tắc."
Nụ cười vừa mới hiện lên trên mặt bà chủ đó cứng lại một chút, liền sau đó khoát tay cười nói: "Đã là ngài Ferguson nói vậy, thì đương nhiên thôi vậy."
Mọi người xung quanh thấy Đại pháp sư Ferguson ra mặt, hai bên nhanh chóng đạt được thống nhất, tự nhiên không còn gì náo nhiệt để xem nữa, bèn lần lượt giải tán.
Bà chủ đó rõ ràng cũng biết tiếp tục vướng víu chẳng có lợi gì cho mình, hành lễ với Đại pháp sư Ferguson một cái, rồi quay người định trở về cửa hàng của mình.
"Khoan đã." Đại pháp sư Ferguson lúc này lại gọi bà ta dừng lại.
"Ngài Ferguson còn có chuyện gì nữa sao?" bà chủ có phần căng thẳng nhìn Đại pháp sư Ferguson.
"Nói cho ta biết, sao cô đột nhiên lại không cần bố trí pháp trận Băng Sương cỡ lớn nữa? Sắp tới thời tiết nóng nhất rồi, cửa hàng các người không bố trí pháp trận Băng Sương cỡ lớn, không sợ vì trong cửa hàng quá nóng mà không có khách chịu tới sao?"
Bà chủ khẽ thở ra một hơi, bật ra một tiếng cười nhẹ: "Sao có thể chứ, chúng tôi đương nhiên phải có chuẩn bị rồi, chỉ có điều không phải pháp trận Băng Sương cỡ lớn, mà là..."
"Điều hòa Ma lực, đúng không?" Đại pháp sư Ferguson ngắt lời bà ta.
Bà chủ sững người: "Sao ngài biết được?"
Sắc mặt Đại pháp sư Ferguson hơi trầm xuống, nhìn về phía cửa hàng của bà chủ bên đường, cảm nhận luồng dao động ma lực cực kỳ khẽ nhàng nhưng lại vô cùng ổn định tỏa ra từ bên trong đó, rồi quay đầu nhìn vị pháp sư trung niên đang có phần thất thần bên cạnh, trong lòng nhất thời không biết là cảm giác gì.
