Chương 834: Dân số

Khi Nghị viện Vương quốc Lanpari tuyên bố bãi bỏ điều luật này, trong nước Lanpari lẫn các quốc gia lân cận đều dậy sóng bàn tán xôn xao.
Điều luật này vốn rất đơn giản: cấm bất kỳ ai lấy bất cứ danh nghĩa gì để giết mổ bò cày, kẻ vi phạm sẽ bị trừng phạt nặng.
Việc bãi bỏ điều luật này đồng nghĩa với việc từ nay bò cày không còn được pháp luật bảo hộ nữa, bất cứ ai có điều kiện, chỉ cần muốn ăn, đều có thể giết mổ bò cày để ăn thịt.
Đối với những người dân trên lục địa Saiens trước đây vốn có sức sản xuất thấp kém, nhất là việc cày cấy gần như hoàn toàn phụ thuộc vào bò cày, thì bò cày gần như là thứ thiêng liêng nhất trong lòng họ.
Giết mổ, thậm chí ăn thịt bò cày, là chuyện hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi.
Có lẽ cũng có một số quý tộc vì thèm ăn mà lén lút giết mổ riêng tư, nhưng bất kể là ai cũng không dám công khai làm vậy, vì như thế chắc chắn sẽ bị mọi người lên án.
Nhưng giờ đây Vương quốc Lanpari đột nhiên bãi bỏ điều luật bảo hộ bò cày này, đương nhiên nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Rất nhiều người lo lắng rằng, một khi điều luật này bị bãi bỏ, trong nước Lanpari chắc chắn sẽ có rất nhiều bò cày bị giết mổ, không thể tránh khỏi.
Thực tế cũng chứng minh cho nỗi lo lắng của mọi người.
Kể từ khi tin tức bãi bỏ điều luật này lan truyền ra, các tờ báo trong nước Lanpari liên tục không ngừng đưa tin về việc giết mổ bò cày ở khắp nơi, nhất thời khiến người ta có cảm giác sai lầm rằng toàn bộ bò cày trong nước Lanpari sẽ biến mất hết.
Rất nhiều người vì thế mà tỏ ra vô cùng lo lắng.
Không còn bò cày nữa, sau này cày ruộng thế nào đây?
Nhưng qua hai tháng, đến khi vụ thu hoạch mùa thu tới, những người này lập tức phát hiện ra nỗi lo của mình hoàn toàn thừa thãi.
Bởi vì trong suốt cả quá trình gieo trồng thu hoạch mùa thu, những nơi dùng đến bò cày dù không thể nói là hoàn toàn không có, nhưng cũng cực kỳ ít.
Nguyên nhân rất đơn giản, công việc trước đây của bò cày giờ đã hoàn toàn bị các loại Máy móc Ma lực nông điền của Thương hội Tân Phi thay thế.
Hơn nữa dù xét về hiệu quả hay hiệu suất, việc sử dụng Máy móc Ma lực nông điền đều vượt trội hơn dùng bò cày gấp vô số lần.
Đến lúc này, mọi người mới chợt bừng tỉnh.
Đã có Máy móc Ma lực nông điền tốt hơn nhiều rồi, vậy còn cần bò cày làm gì nữa?
Tuy vẫn có người không hiểu vì sao Nghị viện Vương quốc lại bãi bỏ điều luật này, nhưng không còn ai nêu ý kiến phản đối nữa.
Suy cho cùng, có cơ hội được ăn thứ ngon như thịt bò, ai lại nỡ bỏ lỡ chứ?
Nếu có ai biết được chính vì lý do này mà Hứa Dịch mới ra sức thúc đẩy sau lưng để Vương quốc Lanpari bãi bỏ điều luật bảo hộ bò cày này, và ngay lập tức kiếm một con bò để ăn cho thỏa thích, không biết họ sẽ nghĩ thế nào…
Đương nhiên, đây chỉ là một mắt xích không quá quan trọng trong tất cả những hành động của Hứa Dịch, hành động lớn thật sự vẫn đặt ở Công quốc Stan, nơi anh có khả năng nắm quyền kiểm soát mạnh nhất.
Bản kế hoạch nâng cấp ngành nông nghiệp Công quốc Stan mà anh bàn bạc cùng Tử tước Constantine để soạn thảo, cốt lõi chính là nhằm nâng cao cơ cấu ngành nông nghiệp trong Công quốc Stan, khiến sản xuất nông nghiệp đa dạng hóa, không còn giới hạn ở việc sản xuất lúa gạo, lúa mì và các loại cây lương thực chủ yếu khác nữa.
Nói thẳng ra hơn một chút, chính là để người dân Công quốc Stan ai cũng có thể tùy ý ăn thịt.
Vì thế, Hứa Dịch dự định thúc đẩy thành lập vài trang trại chăn nuôi kiểu mới chuyên nuôi gia súc trong Công quốc Stan.
Còn để đảm bảo các trang trại chăn nuôi này duy trì thuận lợi, ngoài việc bảo đảm chế biến sản xuất các loại thức ăn chăn nuôi, còn phải lo cả việc chế biến, bảo quản và vận chuyển gia súc sau này…
Những việc này đặt lên vai Thương hội Tân Phi, tức là cần Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển cả loạt thiết bị chế biến ma lực đi kèm.
Nhìn thấy hai yêu cầu cụ thể được nêu riêng trong bản kế hoạch này — máy cắt cỏ ma lực và mong muốn hợp tác với tộc Elf trong việc trồng trọt thức ăn chăn nuôi tương ứng — Hứa Dịch gật đầu tỏ ý tán thành.
"Phía tộc Elf không có vấn đề gì lớn, tôi có thể đi bàn bạc với Trưởng lão Lisanya. Nhưng những sắp xếp cụ thể về sau tôi mong muốn giao cho Nghị viện xử lý, Thương hội Tân Phi chúng tôi không can thiệp vào." Hứa Dịch nói.
"Rõ."
"Còn về máy cắt cỏ ma lực và các thiết bị chế biến ma lực đi kèm khác, việc này cần một khoảng thời gian nhất định để nghiên cứu phát triển, giai đoạn đầu cứ dùng nhân công thay thế tạm. Nhưng may là giai đoạn đầu chỉ cần mở một trang trại mang tính thử nghiệm, nhân lực chắc vẫn đủ dùng."
Nói đến đây, Hứa Dịch dừng lại một chút, suy nghĩ rồi hỏi tiếp: "Nói đến nhân lực… số liệu thống kê dân số sinh ra trong công quốc năm ngoái đã có chưa?"
Tử tước Constantine cười khổ lắc đầu: "Mặt này rất khó có được số liệu chính xác, vì không phải ai cũng quen đưa đến bệnh viện khi sinh nở."
"Đưa điều này vào luật mới công bố, nhất định phải cưỡng chế thực hiện." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Nhớ lấy, nguồn nhân lực là thứ quan trọng nhất trong vài chục năm tới, nhất định phải nắm rõ đầy đủ mọi thông tin liên quan."
"Rõ." Tử tước Constantine gật đầu, rồi cười nói: "Nhưng dù không có số liệu chính xác, chỉ căn cứ theo thống kê sơ bộ cũng có thể thấy rất rõ, số dân sinh ra trong công quốc năm ngoái đã tăng vọt, thậm chí vượt quá ba vạn. Đây quả là tỷ lệ sinh đáng kinh ngạc nhất trong lịch sử công quốc!"
"Ba vạn?"
Nhìn vẻ mặt hưng phấn của Tử tước Constantine, Hứa Dịch rất muốn bĩu môi tỏ ý coi thường, nhưng nghĩ đến tổng dân số hiện nay của Công quốc Stan còn chưa đầy một triệu, một năm sinh ra ba vạn thì tỷ lệ sinh vượt quá ba mươi phần nghìn, xét trên lục địa Saiens thì đã cực kỳ đáng kinh ngạc rồi.
Phải biết rằng trong thế giới này, nơi sức sản xuất phần lớn thấp kém, tuyệt đại đa số các quốc gia trên toàn lục địa thường xuyên bị nạn đói hoành hành, dân số có thể tạm giữ ổn định đã coi như khá tốt rồi, còn đâu mà đảm bảo tỷ lệ sinh cao.
Hứa Dịch hiểu rất rõ vấn đề dân số này tuyệt đối không phải chuyện có thể giải quyết trong chốc lát, nên chỉ hỏi qua rồi gác sang một bên.
Về trang trại chăn nuôi và nhà máy chế biến thịt đi kèm sau này, vì tạm thời vẫn còn ở giai đoạn kế hoạch và thử nghiệm, nên hiện tại cũng không có nhiều điều để bàn bạc.
Sau khi xem kỹ bản kế hoạch, Hứa Dịch phát hiện Tử tước Constantine về cơ bản đã tính đến hết mọi vấn đề có thể phát sinh, liền vô cùng hài lòng cười gật đầu với ông.
"Rất tốt, Constantine, xem ra lúc đầu chọn ngài đảm nhiệm chức Nghị trưởng này, quả thật là chọn đúng người rồi."
Tử tước Constantine cúi chào Hứa Dịch: "Đây là vinh hạnh của tôi. Đương nhiên, nếu không phải nhờ Thương hội Tân Phi do Hội trưởng Hứa ngài lãnh đạo mang đến những thay đổi kinh ngạc như vậy cho công quốc, thì dù tôi có cố gắng thế nào cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Hứa Dịch phất tay, dừng màn hai người tâng bốc lẫn nhau lại, suy nghĩ một chút, bỗng nhiên vẻ mặt trở nên nghiêm khắc, lạnh giọng hừ nói: "Constantine, thay tôi cảnh cáo mấy kẻ đó, bảo bọn họ ngoan ngoãn một chút. Công quốc sắp bước vào giai đoạn chuyển đổi rất quan trọng, tôi không muốn thấy ai gây rối. Nếu bọn họ dám không ngoan ngoãn, tôi không ngại lại điều động đội hộ vệ thương hội giúp bọn họ một tay."
Tử tước Constantine sắc mặt nghiêm lại, vội vàng gật đầu vâng dạ.
"Được rồi, hôm nay cứ như vậy trước đã, ngài về lo việc của mình đi."
"Vâng."
Nhìn bóng lưng Tử tước Constantine khuất dần ngoài cửa, Hứa Dịch khẽ nhíu mày, chìm vào suy tư.
Xét từ hiện tại, Tử tước Constantine này rất nghe lời, gần như anh bảo làm gì thì ông làm nấy.
Nhưng Hứa Dịch không dám chắc chắn ông sẽ không giống như Ankelu, cuối cùng bị quyền lực chi phối mà xảy ra thay đổi gì đó.
Cho nên thực tế hiện nay Nghị viện Công quốc Stan, dưới sự cố ý sắp đặt của Hứa Dịch, căn bản chỉ là một cái vỏ rỗng, chỉ có quyền lực trên danh nghĩa, còn việc thực thi các biện pháp cụ thể trên thực tế đều thông qua Thương hội Tân Phi mà tiến hành.
Nhưng qua quan sát suốt một năm nay, Tử tước Constantine đã thể hiện năng lực cực mạnh về mặt nội chính, nên Hứa Dịch bắt đầu nghiêm túc cân nhắc có nên giao cho ông một phần quyền lực, bồi dưỡng ông thành một trợ thủ đắc lực của mình hay không.
Điều duy nhất còn e ngại, chỉ là lo ông sẽ trở thành một Ankelu thứ hai mà thôi.
"Này, Hứa Dịch, đang nghĩ gì vậy? Cau mày chặt như thế không tốt đâu nhé."
Không gian bên cạnh bỗng khẽ vặn vẹo, bóng dáng Yanis hiện ra từ hư không.
Đôi mày nhíu chặt của Hứa Dịch lập tức giãn ra, anh nở một nụ cười với Yanis.
"Yanis, ở nhà mình mà em vẫn cứ dùng ma pháp không gian làm gì? Đi bộ qua đây là được rồi."
"Em quen rồi." Yanis cười khúc khích, ngồi sát cạnh Hứa Dịch. "Hứa Dịch, mấy hôm nay anh có rảnh không?"
"Ừm? Sao thế? Có chuyện gì à?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi lại.
"Chuyện này…" Trên mặt Yanis bỗng thoáng ửng đỏ. "Tuần trước nữa em về tộc, trưởng lão tìm em nói chuyện, bảo rằng em đến giờ vẫn chưa mang thai, có lẽ ở khía cạnh nào đó đã có vấn đề. Bà mong em có thể cùng anh đến tộc một chuyến, dùng bí pháp của tộc Elf chúng em để thử giải quyết những vấn đề này."
Nhìn Yanis với vẻ e thẹn trên mặt, anh thầm nghĩ sau khi kết hôn với mình đã lâu, Yanis quả thật ngày càng giống các cô gái loài người hơn.
Nhưng đối với lời mời của Trưởng lão Alucia, Hứa Dịch lại thấy vô cùng bất đắc dĩ.
Dù là Trưởng lão Alucia hay Trưởng lão Lisanya, cả hai đều vô cùng coi trọng sự kết hợp giữa anh và Yanis, cứ cách vài ngày lại quan tâm hỏi han tình hình giữa hai người.
Về việc Yanis đã lâu như vậy vẫn chưa mang thai, cả hai vị trưởng lão đều tỏ ra vô cùng sốt ruột.
Mà Hứa Dịch hiện giờ đã có mấy đứa con, chứng minh anh tuyệt đối không có vấn đề gì ở mặt này, nên họ chỉ có thể nghi ngờ là do Yanis.
Nhưng điều này lại không thể chứng minh được, khiến hai vị trưởng lão chỉ đành sốt ruột suông.
Để giải quyết vấn đề này, hai vị trưởng lão đã thử qua rất nhiều cách, chỉ là đến giờ vẫn chưa có hiệu quả gì.
Lần này không biết Trưởng lão Alucia lại nghĩ ra cách gì, muốn để Hứa Dịch thử.
"Nhất định phải đến tộc sao?" Hứa Dịch suy nghĩ rồi hỏi. "Thời gian sắp tới anh rất bận, e là không có nhiều thời gian rảnh để chuyên trình đến bộ tộc một chuyến. Có thể mời Trưởng lão Alucia đến đây được không? Vừa hay anh cũng có chuyện muốn bàn với bà ấy."
"Cái này em cũng không rõ, hay để em hỏi lại trưởng lão?" Yanis lắc đầu nói.
"Được. Lát nữa anh sẽ mời cả Trưởng lão Lisanya đến luôn, kế hoạch nâng cấp ngành nông nghiệp lần này rất cần sự tham gia của tộc Elf đấy."
"Vâng!" Yanis đáp to một tiếng. "Nếu các trưởng lão biết được, chắc chắn sẽ rất vui. Vừa hay trong tộc…"
Giọng nói của Yanis bỗng nhiên dừng lại.
Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn sang, liền thấy Yanis nhíu chặt đôi mày, vẻ mặt đau đớn.
