Chương 835: Đã cảm nhận được nguy cơ chưa?

Hứa Dịch nhìn căn phòng ngủ ngổn ngang như vừa trải qua một trận cuồng phong, vẻ mặt ngơ ngác.
Một tiếng đồng hồ trước, Trưởng lão Lisanya nhận được tin liền vội vàng chạy tới, chỉ liếc nhìn Yanis một cái, rồi với vẻ mặt nghiêm túc nói với Hứa Dịch rằng bà sẽ đưa Yanis trở về bộ tộc.
Khi Hứa Dịch hỏi tại sao, anh chỉ được cho biết rằng Yanis hiện đang ở thời khắc then chốt nhất, cần phải ở trong bộ tộc mới có thể bảo đảm an toàn, đồng thời kiên quyết không cho Hứa Dịch xen vào, nói rằng chuyện này liên quan đến bí mật của tộc Elf.
Hứa Dịch có phần không hiểu nổi chuyện này.
Quan hệ giữa Trưởng lão Lisanya cùng bộ tộc Moon Shadow với anh vốn đã không hề bình thường, Yanis lại càng là một trong những người vợ của anh, vậy mà giờ Trưởng lão Lisanya lại làm ra vẻ bí ẩn thần thần bí bí như thế, thật sự có phần kỳ lạ.
Nhưng đã nghe Trưởng lão Lisanya nói ra những lời liên quan đến bí mật tộc Elf như vậy, Hứa Dịch cũng không tiện hỏi thêm.
May mà Trưởng lão Alucia, người nhận được tin muộn hơn một chút, cũng truyền đạt cùng ý ấy với Hứa Dịch, tỏ ý tán thành việc Yanis theo Trưởng lão Lisanya trở về bộ tộc Moon Shadow, Hứa Dịch lúc này mới nới lỏng, cho phép Trưởng lão Lisanya đưa Yanis đi.
Về việc này, Yanis lại tỏ ra rất bình tĩnh, dường như đã sớm dự liệu chuyện này sẽ xảy ra.
Hơn nữa Hứa Dịch không những không thấy vẻ hoảng hốt gì trên mặt cô, mà ngược lại còn cảm nhận được một tia mừng rỡ.
"Thật là, rốt cuộc Yanis xảy ra chuyện gì vậy?" Hứa Dịch nhíu mày suy nghĩ, bỗng nhiên nhướn mày, thần sắc khẽ động. "Sẽ không trùng hợp đến thế chứ…"
"Trùng hợp gì cơ?" Phía sau bỗng vang lên giọng nói của Stella, làm Hứa Dịch đang suy nghĩ giật mình tỉnh lại.
Hứa Dịch quay đầu lại, liền thấy Stella đang ôm trong lòng một đứa bé chừng hơn nửa tuổi, đang để hở ngực cho đứa bé bú.
Người được hưởng đãi ngộ tự tay Stella cho bú, đương nhiên chỉ có đứa con thứ hai giữa hai người vừa sinh ra hồi đầu năm nay.
Đứa trẻ này lại là con trai, vừa hay thỏa được tâm nguyện bấy lâu nay của Stella, từ khi sinh ra đã luôn được cô đặc biệt chăm sóc, thậm chí trong mắt Hứa Dịch có phần hơi thiên vị.
Chẳng hạn như chuyện tự tay cho bú này, trước đây khi Freya vừa chào đời, Stella tuy cũng làm, nhưng vì sữa cô không đủ nhiều nên số lần làm không nhiều.
Nhưng từ khi con trai chào đời, dù công việc của Stella bận rộn hơn trước nhiều, chỉ cần có cơ hội là cô sẽ ôm chặt con, tự tay cho bú thật cẩn thận.
Nhìn vẻ mặt đầy trìu mến của Stella, trong lòng Hứa Dịch không khỏi lẩm bẩm.
May mà Freya tuổi còn nhỏ, cộng thêm ngày thường có bao nhiêu người ở bên cạnh, nên cũng không cảm nhận được sự khác biệt nhỏ nhặt này, nếu không biết đâu con bé còn ghen tị với đứa em ruột của mình.
"Không có gì, anh chỉ thấy lạ sao Trưởng lão Lisanya lại làm chuyện nghiêm trọng đến thế. Yanis hình như cũng không có chuyện gì to tát đâu…" Hứa Dịch lắc đầu nói.
Stella ngồi cạnh Hứa Dịch, giơ một ngón tay gõ nhẹ lên trán anh, khẽ trách: "Anh đấy, Yanis dù là tộc Elf, thì cũng vẫn là một nữ Elf. Chuyện của phụ nữ, làm gì có chuyện nhỏ."
Hứa Dịch cười cười, không định tranh luận những vấn đề này với Stella, liếc nhìn đứa con trai nhỏ trong lòng cô, rồi chuyển sang hỏi: "Lần này em về được mấy ngày?"
"Chắc chỉ ba, bốn ngày thôi. Hệ thống giải trí ảo ảnh thành phố bên Vương quốc Lanpari đang ở giai đoạn then chốt nhất, em không thể rời đi lâu được. Lần này về, chủ yếu cũng chỉ để nói với bên trung tâm nghiên cứu phát triển một số yêu cầu cải tiến cụ thể về Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực thôi."
"Ba, bốn ngày?" Hứa Dịch nhíu mày. "Vậy chẳng phải sắp phải đi ngay rồi sao? Anh còn tính lần này nhân dịp em về, cùng dẫn Lisi, Linda cùng mấy đứa nhóc Freya, Sandy, Harvey ra khơi chơi một chuyến. Anh đã hứa với Freya từ lâu rồi, giờ em chỉ ở được có hai ngày thế này, sao kịp được?"
Stella thở dài: "Không còn cách nào khác, thời gian này đúng là lúc em bận nhất, thật sự không rảnh ra được nhiều thời gian. Với lại đừng nói em, chẳng lẽ anh có nhiều thời gian rảnh đến thế à? Việc của anh còn nhiều hơn em ấy chứ?"
Hứa Dịch nhún vai: "Vừa hay thời gian này anh có thể sắp xếp rảnh được. Với lại nếu thật sự không được, anh cũng có thể giao hết việc cho Kennard bọn họ xử lý. Stella, em cũng cân nhắc bồi dưỡng thêm vài trợ thủ đắc lực đi. Cứ để em ôm hết công việc thế này thì không phải chuyện tốt đâu."
"Em cũng muốn chứ. Nhưng hệ thống giải trí mà Thương hội Tân Nguyệt bọn em hiện đang làm chủ yếu, căn bản chẳng có mấy ai hiểu rõ được, em tìm được ai giúp em đây? Anh chắc?"
"Chuyện này…" Hứa Dịch không biết đáp sao.
Việc tận dụng nghiên cứu phát triển Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực để mô phỏng theo hình thức giải trí như truyền hình, điện ảnh trên Trái Đất, xây dựng nên một mô hình giải trí ảo ảnh ma pháp hoàn chỉnh trên lục địa Saiens, vốn dĩ chính là ý tưởng Hứa Dịch nghĩ ra, rồi đề xuất với Stella.
Về mặt này, ngoài Stella, người thường xuyên được Hứa Dịch tiêm nhiễm nên hiểu tương đối rõ, thì những người khác thật sự hiểu được không có mấy ai, Stella dù muốn tìm trợ thủ cũng không tìm ra.
Hứa Dịch nhíu mày trầm ngâm một lát rồi nói: "Vậy thế này, anh quyết định mở thêm một chuyên ngành Ma pháp Nghe nhìn tại Học viện Công nghiệp Ma pháp Tân Phi, chuyên giảng dạy các môn liên quan đến ảo ảnh ma pháp, đồng thời điều một số pháp sư có hứng thú và thiên phú về mặt này từ Viện nghiên cứu Ma thuật sang kiêm nhiệm giảng viên nghiên cứu, chuyên bồi dưỡng nhân tài mặt này. Em thấy sao?"
Mắt Stella sáng lên: "Vậy thì tốt quá rồi. Nếu nhân tài mặt này nhiều lên một chút, em sẽ nhàn hơn nhiều. Hứa Dịch, em có thể khẳng định, mô hình giải trí ảo ảnh ma pháp này chắc chắn sẽ được đón nhận nồng nhiệt trên toàn lục địa Saiens. Anh có biết không, khi bọn em lắp đặt thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực cỡ lớn ở vài thành phố nhỏ, rồi bắt đầu chiếu phim ảo ảnh cho công chúng xem, người dân ở mấy thành phố đó đã náo động đến mức nào? Rất nhiều người nói với em rằng họ chưa từng thấy thứ gì thú vị đến thế, đều rất mong Thương hội Tân Nguyệt bọn em có thể sáng tạo thêm nhiều phim ảo ảnh nữa."
"Ồ? Được yêu thích là tốt rồi." Hứa Dịch cười nói. "Vậy Stella, về mặt quảng cáo anh đã nói, bên em hiện tiến hành đến đâu rồi?"
Stella cười tít mắt ra dấu chiến thắng.
"Rất thuận lợi. Hiện tại bọn em đã nhận được tổng cộng ba mươi bảy thương hội yêu cầu phát quảng cáo, tổng giá trị hợp đồng lên tới ba vạn đồng vàng đấy, đương nhiên… anh cười gì thế?"
"À… không, không có gì." Hứa Dịch phất tay, vội nén nụ cười trên mặt. "Anh chỉ thấy giá ba vạn đồng vàng thật sự có phần quá thấp, em không thấy như vậy khó kiếm được tiền sao?"
"Mới bắt đầu thôi mà, không lỗ vốn đã là tốt lắm rồi." Stella lắc đầu. "Với lại hiện giờ bọn em mới lắp đặt xong thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực ở tổng cộng mười ba thành phố, còn lâu mới phủ khắp toàn bộ Vương quốc Lanpari. Đợi đến khi nào thật sự lắp được thiết bị chiếu ảo ảnh này ở mọi thành phố của Vương quốc Lanpari, thậm chí như anh nói là ở mọi thị trấn, để việc phát ảo ảnh phủ khắp toàn Vương quốc Lanpari, lúc đó tăng giá cũng chưa muộn."
"Được rồi, đã có kế hoạch rồi thì anh không nói thêm gì nữa. Đi thôi, Ernst đã ngủ rồi, giao nó cho Carol trông, chúng ta ra ngoài một chuyến." Hứa Dịch đứng dậy nói.
Stella sững người cúi đầu nhìn xuống, quả nhiên phát hiện đứa con trai nhỏ trong lòng đã nhắm mắt từ lúc nào, ngừng động tác bú sữa.
"Đi đâu?"
"Chẳng phải em nói muốn để thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực nhanh chóng phủ khắp toàn Vương quốc Lanpari sao? Anh thấy chỉ lắp ở mỗi thành phố mỗi thị trấn thôi chưa đủ, tốt nhất là để mỗi gia đình đều có một bộ."
"Sao có thể được…" Stella nhíu mày.
"Trên thế gian này làm gì có gì không thể." Hứa Dịch khẽ cười nói. "Trước đây anh bảo em rằng việc nhà hằng ngày của chúng ta phần lớn có thể để Máy móc Ma thuật thay thế, em có tin không?"
Stella liếc nhìn xung quanh, ánh mắt lướt qua chiếc Điều hòa Ma lực treo trên tường, máy làm sạch không khí ma lực đặt bên cửa sổ, ngọn đèn ma pháp treo trên đầu, không nhịn được cười, nở với Hứa Dịch một nụ cười rạng rỡ.
"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa luôn miệt mài tạo ra kỳ tích, lần này anh có thể cho em bất ngờ gì đây?"
"Đi xem là biết ngay thôi."
Mười phút sau, Stella sau khi sắp xếp ổn thỏa cùng Hứa Dịch ngồi xe hơi ma lực đến Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi.
Thấy hai người cùng xuất hiện, mọi người trong Viện nghiên cứu Ma thuật đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Ơ? Stella, hôm nay chị lại cùng Hội trưởng đại nhân đến đây, đúng là hiếm có." Akali chạy lại gần, đi vòng quanh Stella và Hứa Dịch một vòng, như thể vừa phát hiện ra lục địa mới vậy.
"Đúng vậy, Stella, sao chị lại cùng Hội trưởng đại nhân đến đây thế?" Evita nhận được tin cũng vội chạy tới, cùng lộ vẻ kinh ngạc.
Stella bất đắc dĩ trừng mắt nhìn hai người: "Các cô không thấy câu hỏi này kỳ lạ à? Tôi và Hứa Dịch là vợ chồng, hai người cùng đến thì có gì lạ chứ?"
"Cùng đi chỗ khác thì không lạ, nhưng cùng đến Viện nghiên cứu Ma thuật thì lạ lắm đấy." Akali nói. "Từ khi chị bắt đầu bận bịu với Thương hội Tân Nguyệt của chị, chị chưa từng đến đây."
Stella khẽ hừ một tiếng, quay đầu nhìn Evita: "Evita, tôi đã hẹn trước rồi mà nhỉ?"
Evita khẽ mỉm cười: "Đúng vậy, chị đã hẹn trước, nói là muốn đến bàn về vấn đề Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực. Tôi chỉ không ngờ chị lại cùng Hội trưởng đại nhân đến thôi." Nói xong quay sang nhìn Hứa Dịch. "Hội trưởng đại nhân, ngài cùng Stella đến đây, chẳng lẽ cũng là để đưa ra yêu cầu và chỉ thị gì về mặt Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực sao?"
"Chỉ thị thì không dám nói, nhưng yêu cầu thì cũng có vài cái. Chỉ là yêu cầu tôi đưa ra ước chừng có phần khác với Stella. Cô đi gọi hết các nghiên cứu viên nghiên cứu Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực đến, chúng ta cùng họp một lần đi."
"Vâng."
Nhìn Evita quay người rời đi, Akali lén kéo kéo tay áo Stella, kéo cô vào góc bên cạnh, trước tiên liếc nhìn Hứa Dịch đang trò chuyện với các nghiên cứu viên khác ở đằng xa, rồi nhìn chằm chằm Stella với vẻ mặt đầy bí ẩn.
Bị cô nhìn đến mức khó chịu, Stella nhíu mày hỏi: "Sao thế?"
"Stella… chị… rốt cuộc đã cảm nhận được nguy cơ chưa vậy?" Akali nín một lúc rồi mở miệng hỏi.
