Chương 836: Không có thời gian chơi cùng bọn họ

Dù ánh mắt của Freya có oán trách đến đâu, ba ngày sau, Stella vẫn rời khỏi Công quốc Stan, lại lên đường đến Vương quốc Lanpari.
Trong ba ngày đó, cô cùng Hứa Dịch đã tổ chức vài cuộc họp thương thảo tại Viện nghiên cứu Ma thuật, xác định các tiêu chuẩn yêu cầu cho Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực thế hệ mới.
Theo đề xuất của Hứa Dịch, Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực thế hệ mới sẽ được chia thành hai loại.
Một loại là Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực có thể chiếu ảo ảnh siêu cỡ lớn, chuyên cung cấp cho các nhà hát lớn dùng để chiếu phim ảo ảnh.
Loại còn lại nhỏ gọn hơn nhiều, chủ yếu hướng đến sử dụng trong gia đình.
Theo ý nghĩ trong lòng Hứa Dịch, thực chất đó chính là sự khác biệt giữa điện ảnh và truyền hình.
Còn các yêu cầu mà Stella đưa ra thì cụ thể hơn nhiều, chẳng hạn cô yêu cầu khi chiếu phim ảo ảnh ma pháp, nhất định không được chịu ảnh hưởng của môi trường bên ngoài.
Chẳng hạn như trước đây khi Thương hội Tân Nguyệt công khai chiếu phim ảo ảnh tại một thành phố trong Vương quốc Lanpari, vừa hay gặp phải một trận mưa bão.
Kết quả dưới cơn mưa như trút nước, không chỉ ảo ảnh chiếu ra trở nên vô cùng mờ nhạt, căn bản không nhìn rõ được, mà ngay cả thiết bị chiếu đang sử dụng cũng chịu ảnh hưởng nhất định, suýt nữa xảy ra trục trặc.
Lại chẳng hạn cô còn yêu cầu Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực có thể tự động phát lặp lại các phim ảo ảnh khác nhau, để tiết kiệm nhân công phải liên tục thay đổi cho nó.
Lại chẳng hạn như…
……
Đương nhiên, những yêu cầu này rõ ràng không thể giải quyết trong chốc lát, nên Stella chỉ nêu ra yêu cầu, cũng không đưa ra mong muốn cụ thể về thời gian giải quyết.
So sánh ra thì, công việc quan trọng nhất của cô hiện giờ là làm sao để người dân các nước xung quanh đều nhận biết, hiểu rõ và chấp nhận thứ mới mẻ này — phim ảo ảnh.
Vì vậy cô rất bận, thậm chí nửa năm nay tổng thời gian ở nhà cộng lại còn chưa đầy một tháng.
Hứa Dịch rất bất đắc dĩ trước tình cảnh này.
Lúc đầu chính anh là người chủ động đề nghị ủng hộ Stella tìm công việc thuộc về riêng mình, giờ Stella tốt lắm mới tìm được sự nghiệp mình yêu thích, anh sao có thể chạy đến bảo cô đừng làm nữa được.
Huống hồ, so với Stella, thực ra anh còn bận rộn hơn cô mấy lần.
Sau khi Stella đi khỏi, mãi mới sắp xếp được, Hứa Dịch ép ra một ngày dẫn Freya, Lisi, Linda cùng những đứa con của họ với anh là William, Sandy, còn có cả Betty, Carol, cả nhà đi chơi hải ngoại một vòng, thì ngay sáng sớm hôm sau, lập tức có hàng đống việc kéo đến tìm.
"Hội trưởng đại nhân, tiến độ lắp đặt mạng lưới thông tin ma pháp của Công quốc Stan hiện đã hoàn thành hơn một nửa, hiện tại những nơi vẫn chưa phủ sóng tín hiệu thông tin ma lực chỉ còn lại chỗ này, và chỗ này nữa…"
Nhóm do Akali dẫn dắt phụ trách công tác nghiên cứu mạng lưới thông tin ma pháp, còn việc thực tế lắp đặt tháp tín hiệu ma lực, cũng như xây dựng trạm trung chuyển tín hiệu sóng ma lực đi kèm tương ứng, thì do đội thi công liên doanh giữa Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli hoàn thành.
Chủ nhiệm đội thi công là Dago Ompes, chủ nhiệm xây dựng kỳ cựu được điều từ Thương hội Amli sang, giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng, hiện trực tiếp chịu trách nhiệm trước Hứa Dịch, phụ trách công tác triển khai mạng lưới thông tin ma pháp tại Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari.
Nhìn mấy vị trí mà Dago Ompes chỉ ra trên bản đồ, Hứa Dịch khẽ nhíu mày.
"Lại là mấy kẻ này… khi các anh đi lắp tháp tín hiệu ma lực, họ phản ứng thế nào?" Hứa Dịch hỏi.
"Mấy vị quý tộc đại nhân này bề ngoài tỏ ra khá lịch sự, họ nói những nơi này đã không còn là lãnh địa riêng của họ nữa, đã là Nghị viện quyết định lắp tháp tín hiệu ma lực ở đây thì họ cũng không quản được. Nhưng mà…"
Nói đến đây, Dago Ompes thở dài, lắc đầu, vẻ mặt có phần bất mãn, nhưng phần nhiều hơn là bất đắc dĩ.
"Thực tế khi chúng tôi lắp tháp tín hiệu ma lực lại luôn gặp đủ loại rắc rối. Chẳng hạn đường vận chuyển vật tư của chúng tôi luôn vì đủ lý do mà bị tắc nghẽn, rồi cư dân xung quanh vô cớ đến gây rối… nói chung đủ thứ chuyện, khiến tiến độ của chúng tôi cực kỳ chậm chạp, thậm chí nơi nghiêm trọng nhất đến giờ vẫn chưa xây xong móng cho tháp tín hiệu ma lực."
"Anh có thể chắc chắn là mấy vị quý tộc này giật dây phía sau không?" Hứa Dịch hỏi.
"Chuyện này… tôi có thể khẳng định, nhưng không tìm được bằng chứng thực tế. Với lại cho dù có tìm được bằng chứng, họ cũng sẽ không thừa nhận đâu." Chủ nhiệm Ompes càng thêm bất đắc dĩ. "Tôi từng tìm đến mấy vị quý tộc đại nhân đó, muốn nhờ họ giúp giải quyết những vấn đề này. Nhưng họ đều nói mấy mảnh đất này đã không còn là lãnh địa riêng của họ, họ không quản được nữa."
"Hừ, đám này quả nhiên vẫn còn nhiều oán khí lắm nhỉ." Hứa Dịch ngược lại còn cười lên, suy nghĩ một chút, đưa tay chỉ vào những mảnh đất mà chủ nhiệm Ompes vừa chỉ ra trên bản đồ. "Lát nữa anh đi tìm Kennard, bảo anh ta dẫn anh đi tìm Đội trưởng Hart, bàn xem nên dẫn bao nhiêu người tới."
"Đội trưởng Hart?" Chủ nhiệm Ompes giật mình. "Hội trưởng đại nhân, chưa đến mức cần điều động đội hộ vệ đâu ạ…"
"Xét về mức độ thì chưa đến, nhưng chúng ta không có nhiều thời gian rảnh để chơi cùng bọn họ. Việc lắp đặt mạng lưới thông tin ma pháp và việc triển khai mạng lưới giao thông đường bộ đối với tôi quan trọng như nhau, tôi không cho phép ai làm chậm tiến độ." Sắc mặt Hứa Dịch bình thản, nhưng lời nói ra lại đầy sát khí. "Nói với Hart, nếu còn ai dám cản trở gây rối, tôi cho phép anh ta dùng mọi biện pháp, miễn là không làm hại thường dân vô tội."
Nghe ra hàm ý trong lời Hứa Dịch, chủ nhiệm Ompes không khỏi rùng mình.
Chẳng lẽ Hội trưởng đại nhân định ra tay tàn sát rồi sao?
Hứa Dịch không để ý phản ứng của chủ nhiệm Ompes, lại nhìn bản đồ, hỏi: "Nói cho tôi biết, nếu không bị cản trở, hoàn thành việc lắp đặt tháp tín hiệu ma lực trong nội bộ Công quốc Stan cần bao lâu?"
Chủ nhiệm Ompes định thần lại, suy nghĩ rồi đáp: "Nếu không có gì bất trắc, tôi nghĩ chậm nhất là cuối năm nay có thể hoàn thành toàn bộ. Nhưng nếu nói đến việc lắp đặt thành công hoàn chỉnh mạng lưới thông tin ma pháp, thì còn phải xem tình hình bên Viện nghiên cứu Ma thuật."
"Ừm, chuyện này không cần anh lo. Vậy còn phía Vương quốc Lanpari thì sao?"
Nghe Hứa Dịch hỏi đến Vương quốc Lanpari, sắc mặt chủ nhiệm Ompes có phần kỳ lạ.
"Phía Vương quốc Lanpari lại thuận lợi hơn nhiều, vì cả vương thất Lanpari lẫn Nghị viện Vương quốc đều rất ủng hộ việc lắp đặt mạng lưới thông tin ma pháp. Các quý tộc trong vương quốc cũng đều rất tích cực, thậm chí có rất nhiều quý tộc chủ động tìm đến tôi, mong chúng tôi có thể ưu tiên hoàn thành lắp đặt tháp tín hiệu ma lực trong lãnh địa của họ trước."
"Hừ, đám này quả nhiên có tầm nhìn cao hơn nhiều so với lũ đồ bỏ đi trong Công quốc Stan." Hứa Dịch lắc đầu, thần sắc cũng có phần bất đắc dĩ.
Bởi vì căn cứ chính hiện nay của Thương hội Tân Phi đặt tại Công quốc Stan, nên thực tế anh rất muốn coi Công quốc Stan cũng là căn cứ chính để bồi dưỡng xây dựng, nhưng trong đủ loại chuyện xảy ra mấy năm nay, các lãnh chúa quý tộc kỳ cựu trong Công quốc Stan đã không ít lần gây phiền phức, tạo trở ngại cho anh.
Chuyện xa thì Đại công tước Waylon nhiều lần tìm cách phản kiểm soát Thương hội Tân Phi không nói làm gì, chuyện gần thì các lãnh chúa quý tộc trong Công quốc Stan khắp nơi tìm cách gây trở ngại cho các công việc của Thương hội Tân Phi, làm chậm trễ rất nhiều tiến độ công việc.
Lần trước Ankelu ngầm liên kết nhiều lãnh chúa quý tộc phản đối việc lắp tháp tín hiệu ma lực, chọc giận Hứa Dịch, không những khiến Ankelu bị lôi thẳng khỏi vị trí Nghị trưởng Nghị viện, mà anh còn thẳng tay bãi bỏ luôn chế độ lãnh địa riêng của quý tộc trong Công quốc Stan.
Cách làm này rõ ràng khiến các quý tộc trong Công quốc Stan trong lòng vô cùng bất mãn, dù bề ngoài không dám phản kháng, nhưng riêng tư ắt hẳn cũng đầy lời oán trách.
Lần này gây trở ngại cho công việc triển khai mạng lưới thông tin ma pháp của Thương hội Tân Phi, cũng có thể coi là một cách trút giận.
Thực ra Hứa Dịch rất khó hiểu suy nghĩ của họ.
Kể từ khi Thương hội Tân Phi tiến vào Công quốc Stan, đã mang lại lợi ích to lớn cho toàn bộ Công quốc Stan từ trên xuống dưới.
Các lãnh chúa quý tộc hợp tác với Thương hội Tân Phi, thông qua đủ loại nhà máy chế biến cao su, nhà máy đóng hộp trái cây, thậm chí chỉ đơn thuần trồng trọt diện tích lớn, cũng đều đã kiếm được đầy túi đầy hòm.
Vậy mà họ vẫn cứ tỏ ra đủ điều bất mãn với Thương hội Tân Phi, điều này thực sự có phần vô lý.
Hứa Dịch chỉ có thể giải thích rằng đây là bản năng bài xích người ngoại lai của dân bản địa…
"Vậy còn phía Vương quốc Rulson thì sao?" Hứa Dịch lại hỏi chủ nhiệm Ompes.
"Chúng tôi đã sơ bộ hoàn thành khảo sát địa hình khu vực phía tây Vương quốc Rulson, tiếp theo chỉ cần bên Viện nghiên cứu Ma thuật chuẩn bị xong xuôi, sau khi được Nghị viện Vương quốc Rulson phê chuẩn là có thể khởi công." Chủ nhiệm Ompes đáp.
"Ừm, vậy nói chung nhìn tổng thể vẫn khá thuận lợi. Nhưng nhân lực bên các anh thế nào? Có đủ dùng không?"
Vừa nghe đến từ "nhân lực", chủ nhiệm Ompes lập tức cười khổ, xòe hai tay ra: "Hội trưởng đại nhân, ngài thấy có đủ không?"
Hứa Dịch nhất thời á khẩu.
Vấn đề nhân lực không chỉ giới hạn ở mảng sản xuất Máy móc Ma thuật chủ lực của Thương hội Tân Phi, mà phải nói là vấn đề lớn ở tất cả các ngành mới nổi mà Thương hội Tân Phi hiện đang tham gia.
Nhưng nhân lực phù hợp phải mất thời gian để bồi dưỡng, dù có sốt ruột thế nào cũng không thể vội được.
"Được rồi, vậy phân ra thứ tự trước sau. Việc triển khai mạng lưới thông tin ma pháp trong Công quốc Stan rõ ràng là ưu tiên số một, tiếp theo là Vương quốc Lanpari, còn Vương quốc Rulson có thể lùi lại, đợi hoàn thành triển khai trong Công quốc Stan xong rồi cân nhắc thêm." Hứa Dịch nói.
"Rõ, đây cũng chính là kế hoạch tôi đang định ra hiện giờ."
"Ừm, thời gian quý báu, nên chúng ta lại càng không thể lãng phí vào việc tranh cãi vô nghĩa với lũ đồ bỏ đi đó. Ompes, lần này tôi để Hart dẫn người đi cùng anh, chính là không muốn các anh còn bị chậm trễ tiến độ nào nữa, hiểu ý tôi chứ?"
"Rõ."
Hứa Dịch lại nhìn bản đồ thêm một lúc, ngẩng đầu nhìn về phía nam, khẽ nheo mắt.
Dọn dẹp thế lực cũ ngoan cố là một chuyện rất phiền phức, nhưng nếu đám này thật sự còn tìm cách tiếp tục cản trở anh thúc đẩy ngành công nghiệp ma pháp phát triển tại Công quốc Stan, anh không ngại cho họ thêm một bài học sâu sắc nữa.
Cho dù bài học đó có khiến một số người phải trả giá bằng máu…
