Chương 837: Công trường dưới nắng gắt

Thời gian trôi qua từng ngày, dù không muốn, nhưng mùa vẫn không thể tránh khỏi bước vào giữa hè.
Đối với người dân các quốc gia ở nửa phía nam lục địa Saiens, giữa hè luôn nóng bức khác thường, chẳng ai muốn đội nắng gay gắt vô cùng mà đổ mồ hôi như tắm ngoài bãi trống, vì đó đơn giản là một cực hình.
Nhưng nếu nghĩ đến việc mỗi giọt mồ hôi mình đổ ra cuối cùng đều quy đổi thành những đồng vàng sáng lấp lánh, thì cảm giác cực hình ấy sẽ dễ chịu hơn nhiều.
Các công nhân của Thương hội Amli trên công trường xây dựng Học viện Công nghiệp Ma pháp Tân Phi, lúc này chính đang ôm suy nghĩ đó, dù cả người nóng hầm hập, vẫn cố gắng không ngừng làm công việc trong tay.
Thực ra Thương hội Amli không phải loại thương hội chẳng biết quan tâm công nhân, ngược lại trong số các thương hội ở Vương quốc Lanpari cũng như các nước lân cận, đãi ngộ mà Thương hội Amli dành cho nhân viên vốn dĩ luôn cực kỳ tốt.
Chỉ là lần này Thương hội Tân Phi có yêu cầu về thời gian rất gấp gáp cho ngôi học viện công nghiệp ma pháp này, thậm chí yêu cầu Thương hội Amli phải xây xong bàn giao trước cuối năm nay, điều này mới khiến họ buộc phải chăm chỉ lao động ngay cả dưới nắng gắt giữa hè.
Hơn nữa lần này số công nhân được điều đến còn chia thành hai ca luân phiên, ngay cả ban đêm vẫn sẽ có một ca công nhân tiếp tục làm việc dưới ánh sáng đèn ma pháp, gần như không bỏ lỡ dù chỉ một phút.
Cũng chính vì tranh thủ thời gian như vậy, mới khiến tốc độ xây dựng ngôi Học viện Công nghiệp Ma pháp Tân Phi này nhanh đến mức lạ thường.
Rõ ràng tháng trước mới xác định khởi công, đến giờ mới trôi qua vỏn vẹn một tháng, ngôi học viện khổng lồ chiếm diện tích tới hơn năm cây số vuông này đã hoàn thành phần lớn móng của các công trình, bắt đầu hiện rõ hình hài.
Theo ước tính của Phó hội trưởng Riley của Thương hội Amli, người phụ trách công trình này, nếu giữ được tốc độ này, e là không cần đợi đến cuối năm cũng có thể hoàn thành.
Đương nhiên, có được tốc độ nhanh như vậy, cũng là nhờ dựa vào số lượng lớn Máy móc Ma lực công trình kiểu mới mà Thương hội Tân Phi cung cấp.
Chẳng hạn máy trộn ma lực tự động cỡ lớn mới nhất mà Thương hội Tân Phi vừa nghiên cứu chế tạo ra, có thể để công nhân chỉ cần đổ xi măng, cát đá tương ứng vào là nhanh chóng trộn đều, trở thành bê tông đạt chuẩn để sử dụng.
Còn máy cắt ma lực thế hệ mới cũng vừa được nghiên cứu chế tạo thì có thể cực kỳ nhẹ nhàng cắt thép, còn có thể phối hợp cùng máy hàn ma lực cỡ nhỏ hoàn toàn mới để tùy ý hàn ghép các thanh thép này.
Chỉ riêng những thứ này thôi cũng đủ khiến hiệu suất xây móng vượt xa trước kia.
Còn nếu so với những thương hội xây dựng khác vẫn chưa áp dụng rộng rãi Máy móc Ma lực công trình thì…
Căn bản không có gì để so sánh cả.
Thương hội Amli vốn dĩ chỉ có thể coi là một thương hội xây dựng khá tốt trong thành Bontar, nhưng kể từ khi hợp tác với Thương hội Tân Phi, giờ đây đã nhanh chóng trở thành thương hội xây dựng mạnh nhất trong các nước lân cận, không ai sánh bằng.
Dù về tốc độ xây dựng, chất lượng công trình, hay thậm chí là kiểu dáng kiến trúc, không một thương hội xây dựng nào khác có thể sánh ngang với Thương hội Amli.
Chẳng hạn khách sạn lớn Bontar cao tới mười ba tầng vừa mới xây xong tháng trước tại khu đô thị mới của thành Bontar, chính là đại diện cho công nghệ xây dựng tiên tiến nhất hiện nay của Thương hội Amli.
Các thương hội xây dựng khác đừng nói đến việc xây được một khách sạn lớn tương tự, cho dù có bảo họ tìm cách xếp một công trình lên tới mười ba tầng, tổng cộng hơn năm mươi mét mà không đổ, thì cũng là nhiệm vụ bất khả thi.
Chỉ riêng dựa vào một khách sạn lớn này thôi, cũng đủ chứng minh vị thế vượt trội xa hơn hẳn đồng nghiệp của Thương hội Amli trong ngành xây dựng hiện nay.
Mà tất cả những điều này đều bắt nguồn từ việc hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi.
Vì vậy đối với bất kỳ yêu cầu công trình nào mà Thương hội Tân Phi đưa ra, Thương hội Amli đều sẽ ưu tiên xem xét ngay lập tức, cử ra chủ nhiệm công trình và đội thi công xuất sắc nhất để hoàn thành, tuyệt đối không có chút chậm trễ mập mờ nào.
Ngôi Học viện Công nghiệp Ma pháp Tân Phi này là dự án công trình mà chính Hứa Dịch đích danh nêu ra, được Thương hội Tân Phi coi trọng nhất trong giai đoạn gần đây, nên sau khi nghe Hứa Dịch nêu yêu cầu, Hội trưởng Cruz không nói hai lời liền cử luôn hai đội thi công tinh nhuệ nhất của Thương hội Amli tới, thậm chí còn cử cả Riley, người đã thăng lên Phó hội trưởng, đích thân đến giám sát, chính là để đảm bảo chất lượng toàn bộ công trình tuyệt đối hoàn hảo.
Thực ra sau khi thăng lên Phó hội trưởng, hai năm nay Riley đã rất ít khi đích thân đến hiện trường thi công làm giám công, mà thiên nhiều hơn về công việc quản lý.
Nếu không phải công trình lần này là dự án trọng đại do Thương hội Tân Phi chỉ định, Riley tuyệt đối sẽ không xuất hiện ở đây.
Đương nhiên, được phục vụ cho Thương hội Tân Phi, Riley vẫn khá sẵn lòng.
Dù sao hiện giờ anh có thể leo lên vị trí Phó hội trưởng Thương hội Amli, cũng là nhờ dự án hợp tác đầu tiên giữa Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi khi đó chính do anh làm chủ nhiệm công trình.
Nói về duyên nợ với Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch, toàn bộ Thương hội Amli không ai sánh được với anh, thậm chí ngay cả Hội trưởng Cruz cũng còn kém một chút.
Nhưng dù trong lòng có sẵn lòng đến đâu, cũng vẫn phải đối mặt với thực tế.
Riley ngẩng đầu nhìn mặt trời đã treo ngay trên đỉnh đầu từ lâu, cảm nhận cái nóng như thiêu đốt của ánh nắng rọi xuống, suy nghĩ một lát, quyết định vẫn nên để công nhân nghỉ ngơi một chút.
Hôm qua chính vì anh không để ý đến điều này, cứ để công nhân liên tục làm việc, kết quả có hai công nhân vì trúng nắng mà ngất xỉu, trái lại vì thế mà làm chậm trễ không ít tiến độ công trình.
Sai lầm như thế này trước đây anh tuyệt đối sẽ không mắc phải, lần này hoàn toàn vì anh quá nóng lòng hoàn thành công trình mà Thương hội Tân Phi giao cho, nên mới quá đỗi sơ suất.
Đang tính toán xem để công nhân nghỉ bao lâu là hợp lý hơn, Riley bỗng nghe thấy phía sau vang lên một tràng tiếng ầm ầm ầm.
Căn bản không cần quay đầu lại, Riley cũng biết chắc chắn là xe công trình ma lực cỡ lớn của Thương hội Tân Phi đã đến.
Quả nhiên, vừa quay người đã thấy trên con đường đất mới san phẳng ở đằng xa, một đoàn năm chiếc xe ma lực vô cùng to lớn, cao hơn hai người, phía sau đỡ một thùng lật khổng lồ, đang phóng nhanh tới.
Năm chiếc xe ma lực này chính là xe tải công trình ma lực cỡ lớn mà Thương hội Tân Phi mới cho ra mắt hai tháng trước.
Loại xe ma lực này dung tích chở hàng tuy không lớn hơn xe tải ma lực cỡ lớn là bao, nhưng tải trọng lại lớn hơn nhiều, thậm chí vượt quá con số đáng kinh ngạc là một trăm tấn.
Tải trọng đáng sợ như vậy rất phù hợp với các loại công trường công trình và các loại mỏ khoáng sản, nên vừa ra mắt đã lập tức được các thương hội chuyên kinh doanh tài nguyên khoáng sản như Thương hội Falcao ở Vương quốc Lanpari, Thương hội Robinson ở Vương quốc Rulson đón nhận nồng nhiệt.
Theo tiết lộ của Hứa Dịch, riêng Thương hội Falcao đã một hơi đặt mua một trăm chiếc, tổng giá trị bảy mươi vạn đồng vàng.
Không sai, giá mỗi chiếc xe tải công trình ma lực cỡ lớn như vậy đã lên tới con số đáng kinh ngạc là bảy nghìn đồng vàng.
Vậy mà dù giá cả đắt đỏ đến kinh ngạc như thế, vẫn bị tranh mua điên cuồng, ngay cả Thương hội Amli muốn mua một số dùng cho các công trường lớn sau này, cũng phải dựa vào quan hệ cá nhân giữa Hội trưởng Cruz và Hứa Dịch để đặt trước.
Hơn nữa dù vậy, cũng chỉ khiến Thương hội Tân Phi nhận đơn đặt hàng một trăm năm mươi chiếc mà thôi, mà còn phải đến cuối năm nay mới có thể giao hàng đầy đủ.
Không còn cách nào khác, Thương hội Tân Phi vẫn luôn bị giới hạn về năng lực sản xuất, điều này ngay cả Hứa Dịch cũng bất lực.
Năm chiếc xe công trình ma lực cỡ lớn này là do Hội trưởng Cruz đích thân chọn ra từ hai mươi chiếc mà Thương hội Tân Phi giao trước, có thể thấy được mức độ coi trọng của ông đối với công trình này.
Đương nhiên cũng nhờ có năm chiếc xe công trình ma lực cỡ lớn này, tiến độ của công trường này mới có thể luôn giữ được nhịp độ thông suốt nhanh chóng.
Chẳng mấy chốc, năm chiếc xe công trình ma lực cỡ lớn từ từ dừng lại bên ngoài công trường, cửa phụ của chiếc xe công trình đầu tiên mở ra, nhảy xuống lại là một nhân viên quản lý được Thương hội Tân Phi cử tới phụ trách chính công trình này.
Riley thấy là anh ta, có phần kinh ngạc đón lên phía trước.
"Chủ nhiệm Vito, sao anh lại đến đây? Giữa trưa nắng thế này, trời lại nóng như vậy…"
Chủ nhiệm Vito lau một vệt mồ hôi lấm tấm vừa tứa ra trên trán, ngẩng đầu nhìn mặt trời chói chang trên trời, lắc đầu than: "Thời tiết chết tiệt thế này, may mà mấy anh còn chịu được đội nắng làm việc, thật là vất vả."
Nói xong chủ nhiệm Vito vòng qua đầu xe, vẫy tay về phía sau, từ thùng lật của chiếc xe công trình ma lực cỡ lớn cuối cùng liền nhảy xuống mấy thanh niên mặc đồng phục Thương hội Tân Phi, rồi liên tục khuân đồ từ trong thùng lật xuống.
"Đây là…" Riley lập tức sững sờ.
"Hì hì, chủ nhiệm Riley, anh và anh em phải làm việc trong ngày nóng như vậy, thật sự vất vả, nên Hội trưởng đại nhân bảo chúng tôi cung cấp thêm cho các anh một chút hậu cần. Đây, tôi mang tới ít nước giải khát hương thảo mộc mà Thương hội Đồ uống Moon Shadow vừa mới cho ra mắt, để anh em giải khát, hạ bớt cái nóng."
Riley kinh ngạc nhìn từng chiếc thùng lớn được khuân xuống từ thùng lật, không nhịn được phất tay nói: "Cái này… Hội trưởng Hứa khách sáo quá rồi. Nước giải khát Moon Shadow đắt lắm mà, một thùng như thế này ít nhất cũng phải mười mấy đồng vàng chứ?"
"Không đáng bao nhiêu, giá thị trường một thùng cũng chỉ mười tám đồng vàng thôi. Hơn nữa dựa vào quan hệ giữa thương hội chúng tôi với bộ tộc Moon Shadow, còn được ưu đãi nữa. Được rồi, chủ nhiệm Riley, anh cho anh em dừng tay đi, uống vài ngụm nước giải khát, nghỉ ngơi chút. Trời nóng quá, nếu không để ý thêm, lỡ lại có người trúng nắng thì không hay đâu." Vito cười nói.
Riley khẽ sững người, thần sắc có phần ngượng ngùng.
Xem ra hôm nay Vito đột nhiên chở những thứ này đến, chắc chắn là vì đã biết chuyện hôm qua có công nhân trúng nắng ngất xỉu trên công trường.
Chuyện này anh tự nhận là do sơ suất của mình, giờ bị Vito nhắc tới, tự nhiên có phần ngượng ngùng.
Vito dường như nhìn ra suy nghĩ trong lòng anh, đưa tay vỗ vỗ vai anh, hạ giọng một chút nói: "Thực ra anh cũng không cần sốt ruột như vậy đâu. Hội trưởng đại nhân tuy rất mong có thể xây xong ngôi học viện công nghiệp ma pháp này trước cuối năm nay, nhưng ngài cũng từng nói, bất cứ lúc nào cũng phải lấy con người làm gốc. Nên đẩy nhanh tiến độ đương nhiên không có vấn đề gì, nhưng để xảy ra chuyện gì đó thì lại đắc bất thường thất, chẳng bõ. Hơn nữa… nói thật, ngôi học viện công nghiệp ma pháp này có tiếp tục xây được nữa hay không thì còn chưa chắc đâu…"
"Hả?"
Riley ngạc nhiên nhìn Vito với vẻ mặt đầy lo lắng, trong lòng thắc mắc.
Ngôi học viện công nghiệp ma pháp này Hội trưởng Hứa vốn dĩ vô cùng coi trọng, hơn nữa giai đoạn đầu ít nhất đã đầu tư vào hơn sáu mươi vạn đồng vàng.
Nếu bỗng nhiên không xây tiếp nữa, chẳng phải khiến toàn bộ khoản đầu tư ban đầu đó đổ sông đổ biển hay sao?
