Chương 838: Ngài đã được phê chuẩn chưa?

Đối với thắc mắc trong lòng Riley, Vito không hề đưa ra lời giải đáp.
Nhưng về việc Vito nói cần để công nhân chú ý nghỉ ngơi, Riley lại sau khi suy nghĩ nghiêm túc, đã đưa ra biện pháp ứng phó.
Công nhân trên công trường không cần phải đội nắng gắt nhất mà bắt buộc làm việc nữa, giờ đây Riley sẽ vào mỗi buổi trưa, ngoài nửa tiếng ăn trưa, cho họ thêm hai tiếng nghỉ trưa nữa, để họ có thể được nghỉ ngơi đầy đủ, đồng thời cũng tránh được giai đoạn nóng nhất trong ngày.
Thế nhưng biện pháp này lại ngoài dự liệu, không những không được công nhân hoan nghênh, mà ngược lại còn bị không ít người phản đối.
Lý do phản đối của công nhân rất đơn giản.
Bởi vì theo quy tắc thông thường, đã giảm thời gian làm việc thì rõ ràng phải giảm mức lương tương ứng nhận được.
Vốn dĩ công nhân trên công trường này tuy rất mệt, nhưng một tháng lại có thể nhận được mức lương siêu cao tối thiểu hai mươi lăm đồng vàng, cao hơn hẳn công nhân ở các công trường khác của Thương hội Amli.
Điều này một là vì Thương hội Tân Phi để hoàn thành công trình này càng sớm càng tốt, đã đưa ra mức thù lao rất cao khi trả cho Thương hội Amli, khiến ngân sách của Thương hội Amli vô cùng dư dả.
Hai là công việc ở đây quả thực vất vả, không trả đủ lương cao cho công nhân, đương nhiên sẽ không có mấy công nhân sẵn lòng nhận việc.
Nhưng những công nhân đã nhận công việc này thì vốn dĩ là vì mức lương cao mà tới, giờ tuy có thêm thời gian nghỉ ngơi, nhưng lương lại giảm đi, chẳng phải trở nên vô nghĩa hay sao.
Nhưng dưới sự cưỡng chế thi hành của Riley, sự phản đối của công nhân cuối cùng cũng không thể biến thành hành động thực chất, chỉ đành ngoan ngoãn chấp nhận sự sắp xếp này.
May mà dù buổi trưa có nghỉ thêm hai tiếng đó, tiền lương cũng chỉ giảm từ hai mươi lăm đồng vàng mỗi tháng trước đây xuống còn hai mươi hai đồng vàng, vẫn coi là rất cao, công nhân cũng không phản đối gay gắt lắm.
Tuy nhiên công nhân đã ngoan ngoãn trở lại, nhưng thắc mắc trong lòng Riley lại càng lúc càng đậm đặc.
Câu nói mà Vito từng nói cứ mãi quẩn quanh trong đầu anh, xua không tan.
Ngôi học viện công nghiệp ma pháp này có tiếp tục xây được nữa hay không còn chưa chắc?
Rốt cuộc là chuyện gì vậy?
Thắc mắc này cuối cùng cũng được giải đáp một tuần sau khi Vito rời đi.
Ngày hôm ấy vẫn nóng bức như thường lệ, vừa đến giữa trưa, Riley liền cho công nhân ngừng làm việc, bản thân sau khi sắp xếp qua loa cũng tìm một chỗ râm mát, định ăn xong sẽ ngủ một giấc thật ngon.
Nhưng ngay khi anh vừa nằm xuống ghế xếp, người còn chưa kịp thả lỏng hoàn toàn, đã nghe thấy từ đằng xa vọng lại tiếng ồn ào của bánh xe nghiến qua sỏi đá.
Nghiêng người nhìn ra, liền phát hiện ba chiếc xe hơi ma lực đang phóng nhanh từ đằng xa tới.
Riley liếc mắt nhìn qua, khẽ nhíu mày.
Nếu không nhìn nhầm, chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh đi đầu chắc là xe hơi ma lực riêng của Hứa Dịch, vậy nói lần này là chính Hứa Dịch đích thân tới sao?
Riley thắc mắc đứng dậy đón lên phía trước.
Giữa trưa nắng thế này, Hứa Dịch đột nhiên chạy tới đây làm gì?
Hơn nữa còn một hơi đến những ba chiếc xe hơi ma lực, phía sau còn theo cả một chiếc xe khách ma lực cỡ trung, khí thế quả thật không nhỏ.
Chốc lát sau, bốn chiếc xe dừng lại ở rìa công trường, Hứa Dịch quả nhiên bước xuống từ chiếc xe hơi ma lực đầu tiên.
Cùng lúc với anh bước xuống từ chiếc xe hơi ma lực đầu tiên, còn có một người đàn ông trông tuổi tác khá lớn, trong thời tiết nóng nực thế này vẫn mặc một bộ trường bào màu tím, bọc kín mít lấy bản thân.
Nhìn kiểu dáng bộ trường bào này, rõ ràng người đàn ông này hẳn là một lão pháp sư.
Cũng bước xuống từ chiếc xe hơi ma lực đầu tiên còn có Vito, chủ nhiệm công trình của Thương hội Tân Phi, cùng một pháp sư khác nữa.
Còn bước xuống từ hai chiếc xe ma lực phía sau và chiếc xe khách ma lực cỡ trung kia, cũng đồng loạt là một lượng lớn pháp sư mặc đủ kiểu pháp bào, chỉ lẫn vào trong đó vài nhân viên của Thương hội Tân Phi.
"Hội trưởng Hứa, ngài đây là…" Riley với vẻ mặt đầy nghi hoặc đón lên phía trước.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, làm cử chỉ giới thiệu về phía lão pháp sư bên cạnh.
"Đại pháp sư Ferguson, đây là Riley, chủ nhiệm công trình phụ trách nơi này của Thương hội Amli. Ngài xem, cả vùng đất rộng lớn này đều giao cho Thương hội Amli phụ trách, hiện giờ đã có thể thấy hình hài ban đầu rồi."
Lão pháp sư được gọi là Đại pháp sư Ferguson đưa mắt nhìn quanh, gật đầu, trong ánh mắt lộ ra một tia kinh ngạc.
"Một khoảng đất rộng lớn như thế này, vậy mà chỉ trong vỏn vẹn chưa đầy hai tháng đã dựng nên được hình hài như vậy. Chủ nhiệm Riley, Thương hội Amli các anh quả thật đáng nể."
Nghe Hứa Dịch giới thiệu vị lão pháp sư trước mắt lại là một Đại pháp sư, Riley giật mình kinh ngạc, lúc này nghe được lời khen ngợi của ông, vội vàng khẽ khom người, cung kính cười nói: "Được ngài Đại pháp sư khen ngợi, là vinh hạnh của Thương hội Amli chúng tôi."
Đại pháp sư Ferguson ừ một tiếng, quay người liếc nhìn những pháp sư khác đã bắt đầu được vài nhân viên Thương hội Tân Phi dẫn đi tham quan riêng công trường, rồi hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, học viện công nghiệp ma pháp này nếu xây xong, ước chừng có thể chiêu sinh bao nhiêu học viên?"
"Đợt đầu tiên dự định chiêu sinh ba nghìn người, đợi mọi thứ đi vào ổn định, tôi nghĩ học viện này cuối cùng sẽ có thể chứa được hơn một vạn học viên."
"Ồ? Một vạn người? Vậy quả thật là tay lớn đấy." Đại pháp sư Ferguson khẽ cười một tiếng. "Nhưng Hội trưởng Hứa… trước khi xây ngôi học viện này, sao ngài lại không nói trước một tiếng với tôi?"
Chủ nhiệm Riley đứng bên cạnh nhướn mày, ngạc nhiên liếc nhìn Đại pháp sư Ferguson.
Anh thấy rất lạ, tại sao Thương hội Tân Phi xây một ngôi học viện mà còn phải nói trước với ngài?
Dù ngài đúng là một Đại pháp sư thật, nhưng bản thân Hứa Dịch cũng là một Đại pháp sư, chẳng ai kém ai.
Huống hồ trong Thương hội Tân Phi còn có thêm hai vị Đại pháp sư khác nữa, thậm chí còn có cả Ma đạo sư Camillo, vị pháp sư đứng đầu toàn lục địa, thì dựa vào đâu mà còn phải cân nhắc ý kiến của ngài?
Nhưng câu nói này của Đại pháp sư Ferguson lại toát ra vẻ đương nhiên như thế, còn Hứa Dịch thì ngoài dự liệu lại không hề tỏ ra phản bác gì, mà chỉ cười nói: "Đây là sơ suất của tôi. Nhưng tôi cũng mong có thể chuẩn bị trước, khỏi lỡ mất thời gian. Dù sao nếu tổng bộ đồng ý với phương án của tôi, tiếp theo sẽ có rất nhiều việc phải làm, chuẩn bị sớm một chút cũng tốt."
Đại pháp sư Ferguson khẽ hừ một tiếng: "Nhưng Hội trưởng Hứa, khi chưa được tổng bộ phê chuẩn mà ngài đã tự ý làm như vậy, không thấy có phần quá đáng sao?"
Chủ nhiệm Riley càng thêm ngạc nhiên, thầm nghĩ vị Đại pháp sư Ferguson này không biết từ đâu tới, vậy mà dám dùng giọng điệu này nói chuyện với Hội trưởng Hứa?
Vậy mà Hứa Dịch lại chẳng hề để ý giọng điệu của vị Đại pháp sư Ferguson này, ngược lại vẫn giữ nụ cười, kiên nhẫn nói: "Vậy nên đây chẳng phải tôi đã mời ngài đến đầu tiên rồi sao? Ngài xem, chỉ cần ngôi học viện này xây xong, có thể lập tức chiêu nhận ba nghìn pháp sư cấp thấp vào học viện học tập. Sau đó qua thời gian học ngắn thì hai năm, dài thì bốn đến năm năm, họ có thể vào làm việc tại Thương hội Tân Phi chúng tôi hoặc các thương hội máy móc ma thuật khác, giải quyết hoàn hảo vấn đề sinh kế cho họ."
"Tôi không phủ nhận điều này. Nhưng Hội trưởng Hứa, tôi vẫn phải nói, ngôi học viện này ngài chưa được tổng bộ phê chuẩn đã tự ý khởi công, thì tuyệt đối không được. Lỡ như nghị hội tổng bộ thảo luận không thông qua, ngài định làm sao?"
Hứa Dịch thở dài, vẫn kiên trì cười nói: "Tôi nghĩ các vị trưởng lão tổng bộ chắc chắn sẽ hiểu được dụng ý của tôi, sẽ không cố tình làm khó tôi đúng không?"
"Cái đó thì chưa chắc." Đại pháp sư Ferguson lạnh giọng hừ một tiếng, phất tay áo, bỏ mặc Hứa Dịch, cũng đi vào công trường, hợp lại cùng những pháp sư đang tham quan kia.
Thấy ông đã đi xa, chủ nhiệm Riley nhíu mày ghé sát lại gần Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, rốt cuộc là chuyện gì vậy? Vị Đại pháp sư Ferguson này từ đâu tới? Trước đây Vito nói ngôi học viện này rất có thể không xây tiếp được nữa, có phải liên quan đến cái tổng bộ gì đó mà hai người vừa nói chuyện không?"
Hứa Dịch nheo mắt liếc nhìn Đại pháp sư Ferguson ở đằng xa, trầm giọng nói: "Họ là đại diện do tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cử tới. Ngôi học viện công nghiệp ma pháp này về lý thuyết tuy họ không quản được, nhưng nếu họ không đồng ý, e là dù có xây xong cũng sẽ gặp rắc rối."
"Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư?" Chủ nhiệm Riley kinh ngạc liếc nhìn Đại pháp sư Ferguson, thầm nghĩ thảo nào thái độ của lão pháp sư này lại kẻ cả đến vậy.
Nhưng chủ nhiệm Riley suy nghĩ một lúc, lại thấy có phần khó chịu, không nhịn được lạnh giọng hừ nói: "Hội trưởng Hứa, cho dù ông ta là đại diện tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, cũng không có tư cách chỉ tay năm ngón với Thương hội Tân Phi các ngài chứ. Các ngài cứ xây của các ngài, chẳng lẽ tổng bộ Hiệp hội Pháp sư còn chạy đến đây phá dỡ nơi này được sao?"
"Phá dỡ thì chắc chắn họ sẽ không phá. Nhưng họ rất có khả năng thông qua Hiệp hội Pháp sư ban lệnh cấm với tất cả các pháp sư, không cho phép họ vào học viện này học tập. Nếu như vậy, chúng tôi cho dù xây xong ngôi học viện này, nhưng lại không chiêu nhận được lấy một học viên nào, chẳng phải bận rộn công cốc hay sao?"
"Bọn họ sẽ không làm tuyệt tình đến vậy chứ?" Riley kinh ngạc trợn tròn mắt. "Nếu ngay cả chuyện này họ cũng làm ra được, thì chẳng phải nói rằng thậm chí họ có thể khiến các pháp sư của Thương hội Tân Phi các ngài cũng không tiếp tục làm việc cho các ngài nữa sao? Vậy còn ghê gớm hơn nhiều so với việc này."
"Không, họ chưa đến mức làm ra chuyện ngu ngốc như vậy đâu. Cho dù chuyện tôi vừa nói là không cho pháp sư cấp thấp vào học viện này học tập, họ cũng sẽ không công khai làm thế. Nhưng Hiệp hội Pháp sư có ảnh hưởng quá lớn đối với các pháp sư trên toàn lục địa, tôi bắt buộc phải có phần e dè." Hứa Dịch lắc đầu giải thích.
"Ừm… cái này cũng đúng." Chủ nhiệm Riley trầm ngâm một lát, thấy có phần đau đầu.
Thương hội Tân Phi vốn được xây dựng trên nền tảng pháp sư, cốt lõi của thương hội chính là những pháp sư ấy.
Nếu thật sự đắc tội với Hiệp hội Pháp sư, để Hiệp hội Pháp sư nhắm vào họ, thì những ngày sắp tới quả thực sẽ khó khăn.
"Vậy… Hội trưởng Hứa, ngài định làm thế nào? Tôi nghe vị Đại pháp sư Ferguson này nói nửa ngày, cũng chẳng thấy ông ta đưa ra yêu cầu cụ thể gì cả."
Khóe miệng Hứa Dịch nở ra một nụ cười châm biếm: "Hừ, nếu bọn họ vội vàng để lộ mục đích của mình ra như vậy, thì tôi ngược lại chẳng lo nữa. Đương nhiên, ông ta tưởng mình không nói ra thì tôi sẽ không biết bọn họ muốn gì sao?"
