Chương 839: Ai Cần Nấy Lấy

Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư muốn gì?

Đúng là thiên hạ tấp nập, đều vì lợi mà đến, thiên hạ ồn ào, đều vì lợi mà đi.

Lần trước Đại pháp sư Ferguson đại diện Hiệp hội Pháp sư tới đây, thái độ còn khá bình thường, chỉ là thay mặt Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư hy vọng Thương hội Tân Phi giúp giải quyết vấn đề sinh kế cho các pháp sư cấp thấp, nhìn chung còn khá lịch sự.

Nhưng lần này ông ta lại một lần nữa đại diện Hiệp hội Pháp sư tới, đột nhiên bày ra vẻ làm khó Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, rõ ràng là có mưu đồ khác.

Sau khi tham quan xong Học viện Công nghiệp Ma pháp đang xây dựng, Hứa Dịch cố tình treo cái bụng đói của Đại pháp sư Ferguson mấy ngày, sau đó mới ngầm ám chỉ với ông ta rằng Thương hội Tân Phi sẵn lòng trả một cái giá nào đó để đổi lấy sự công nhận của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.

Thế là Đại pháp sư Ferguson lập tức đổi sắc mặt, trực tiếp đưa cho Hứa Dịch một phương án hợp tác đã được Nghị hội Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư nghiên cứu quyết định.

Phương án hợp tác này nhìn có vẻ tiến thêm một bước so với phương án Hứa Dịch từng đề xuất trước đó, cụ thể là trước hết Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư công nhận Thương hội Tân Phi trở thành thương hội hợp tác của mình, sau đó hai bên hợp tác chủ yếu ở khoản bố trí cho các pháp sư cấp thấp.

Điểm này thì cũng gần giống với hợp tác hai bên đã bàn trước đó, khác biệt nằm ở phần tiếp theo của phương án.

Trong phương án này, Hiệp hội Pháp sư đề xuất rằng, đã là Thương hội Tân Phi dựa vào các ngành sản xuất liên quan tới Máy móc Ma thuật để giải quyết sinh kế cho các pháp sư cấp thấp, thì đứng trên góc độ vì những pháp sư cấp thấp này mà lo nghĩ, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư nhất định phải có sự nghiên cứu và hiểu biết nhất định đối với ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi đang dẫn dắt mới được.

Nghe bề ngoài thì có vẻ rất chính đáng, nhưng thực chất lại là yêu cầu Thương hội Tân Phi chia sẻ toàn bộ công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật hiện có cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, để Tổng bộ tiến hành nghiên cứu thẩm định, đảm bảo không xảy ra tình trạng gây tổn hại cho các pháp sư cấp thấp.

"Rồi anh đồng ý à?" Cervini trợn tròn mắt nhìn Hứa Dịch.

Lúc này đã là một tuần sau khi Đại pháp sư Ferguson rời Công quốc Stan, quay về Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư phục mệnh, Hứa Dịch tới thành Anweimar bàn chuyện với Cervini, nhân tiện nhắc tới việc này.

"Sao có thể." Hứa Dịch lắc đầu, cười lạnh một tiếng. "Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lại dám đòi toàn bộ công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật hiện tại của chúng tôi, trừ phi tôi điên mới đồng ý với họ."

"Anh không đồng ý? Vậy sao tôi nghe nói không có gì bất ngờ thì tháng sau Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư sẽ chính thức tuyên bố Thương hội Tân Phi các anh trở thành thương hội hợp tác của họ?" Cervini thắc mắc hỏi.

"Đây vốn dĩ là đàm phán, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư ra giá, tôi mặc cả lại thôi." Hứa Dịch xòe tay cười. "Họ muốn toàn bộ công nghệ liên quan Máy móc Ma thuật, đây đương nhiên là hét giá trên trời, chính họ cũng biết điều đó, nên tôi chỉ tùy tiện trả giá lại, họ cũng đồng ý."

"Ồ? Vậy cụ thể anh trả giá thế nào?" Cervini ra vẻ rất hứng thú.

"Cũng không có gì. Tôi đồng ý sẽ chia sẻ toàn bộ công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật mà thương hội chúng tôi đang sở hữu cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, nhưng… không giới hạn thời gian."

Cervini sững người, rồi bật cười phì một tiếng.

"Được lắm, Hứa Dịch, anh đúng là quá xảo quyệt. Nhưng tôi không tin người của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lại không nhìn ra anh đang cố tình câu giờ."

"Cái này thì họ biết, nhưng tôi hứa với họ, đảm bảo mỗi năm tối thiểu sẽ chuyển giao một hạng mục công nghệ hiện có của thương hội chúng tôi cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, hơn nữa tôi còn lập một danh sách các hạng mục công nghệ hiện có của thương hội chúng tôi, để họ tùy ý lựa chọn, nên họ cũng chẳng khách sáo mà nhận lời luôn."

"Mỗi năm một hạng mục?" Đôi mắt to của Cervini đảo qua đảo lại, không nhịn được bật cười: "Này, Hứa Dịch, nếu tôi tính không nhầm thì các hạng mục công nghệ hiện có của Thương hội Tân Phi các anh cộng lại chí ít cũng phải hơn hai trăm hạng mục rồi nhỉ? Chẳng lẽ Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư định bỏ ra hơn hai trăm năm mới lấy hết được đống công nghệ đó từ tay các anh sao?"

"Không, hiện tại đã vượt quá bốn trăm hạng mục rồi, nên nói chính xác thì cần hơn bốn trăm năm." Hứa Dịch mỉm cười.

"Vậy thì lạ thật, đã như vậy, tại sao Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư vẫn đồng ý với phương án anh đưa ra?" Cervini tò mò hỏi.

"Thứ nhất, họ căn bản không hiểu công nghiệp ma pháp rốt cuộc là cái gì. Thứ hai, họ hoàn toàn không biết tốc độ phát triển của công nghiệp ma pháp nhanh tới đâu. Hơn bốn trăm năm? Tới lúc đó những công nghệ mà thương hội chúng tôi hiện có sớm đã bị đào thải vào bảo tàng lịch sử rồi, căn bản không dùng được nữa. Tôi không biết họ lấy được thì còn có tác dụng gì."

Cervini nhẹ nhàng thở ra một hơi, lắc đầu nói: "Thật ra cũng không thể trách họ được. Nếu không phải tôi quen anh từ sớm, cũng căn bản sẽ không biết tốc độ phát triển của công nghiệp ma pháp lại nhanh đến thế. Anh xem, từ khi Thương hội Tân Phi các anh xuất hiện tới nay cũng chỉ mới tám năm, mà Vương quốc Lanpari chúng tôi đã xảy ra biến đổi long trời lở đất như vậy. Lúc đầu anh nói sự xuất hiện của ngành công nghiệp ma pháp có thể thay đổi cả lục địa Saiens, tôi còn chưa tin lắm, giờ thì hoàn toàn tin tưởng không nghi ngờ gì nữa."

"Theo tôi thấy thì thực ra vẫn còn xa mới đủ." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Hiện tại thực ra chúng tôi vẫn chưa hình thành được một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh, trong đó còn thiếu rất nhiều khâu quan trọng. Ví dụ như đến giờ chúng tôi vẫn chưa giải quyết được khâu quan trọng nhất là đào tạo nhân tài, hơn nữa đến giờ cũng chưa chuyển hóa và tận dụng tài nguyên tới mức tốt nhất."

"Anh cũng đã nói rồi đấy, đây đâu phải chuyện có thể vội vàng trong một sớm một chiều?" Cervini cười. "Nói tới đây, hạng mục công nghệ đầu tiên mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư yêu cầu các anh chia sẻ là liên quan tới cái gì? Có phải phi đĩnh ma pháp không? Tôi thấy thứ đó chắc đại diện cho trình độ công nghệ cao nhất hiện tại của thương hội các anh, họ chắc phải coi trọng nhất mới đúng."

"Không, cô đoán sai rồi. Thứ họ ưu tiên chọn là công nghệ liên quan đến Điều hòa Ma lực."

"Điều hòa Ma lực?" Cervini lập tức sững sờ. "Hàm lượng công nghệ của cái đó đâu có đặc biệt cao, tại sao họ lại hứng thú với nó nhất?"

"Cô vẫn chưa nhận ra sao? Thực ra họ không phải hứng thú với cái gọi là công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật, càng không phải vì muốn giúp các pháp sư cấp thấp dễ dàng nắm bắt công nghệ Máy móc Ma thuật hơn, sở dĩ họ chọn Điều hòa Ma lực, lý do chỉ có một, đó là đồng vàng."

Cervini hơi sững người, rồi trầm ngâm một lát, khẽ gật đầu.

"Được rồi, tôi hiểu rồi. Xem ra dù là những vị pháp sư vĩ đại kia, rốt cuộc cũng không thoát khỏi sự trói buộc của lợi ích."

"Chuyện này không có gì lạ." Hứa Dịch nhún vai. "Nếu họ thật sự hoàn hảo cao thượng, chỉ toàn tâm toàn ý vì các pháp sư cấp thấp mà lo nghĩ, là những lãnh đạo hiệp hội thuần khiết, thì tôi ngược lại mới đau đầu. Nhưng một khi họ cần lợi ích, thì mọi chuyện đơn giản hơn nhiều. Tôi cho họ lợi ích, rồi từ họ lấy được thứ tôi cần, ai cần gì lấy nấy, chẳng phải rất tốt sao."

Cervini liếc Hứa Dịch một cái: "Anh đúng là tên gian thương lớn nhất, tôi chưa bao giờ nghi ngờ điều đó. Nói xem, lần này anh lấy được lợi ích gì từ Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư? Không thể chỉ là cái danh nghĩa trở thành thương hội hợp tác chỉ định của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đâu nhỉ?"

"Ê, cô đừng có coi thường cái danh nghĩa này chứ. Có được danh nghĩa này rồi, sau này thương hội chúng tôi tuyển mộ pháp sư sẽ dễ dàng hơn nhiều. Cô nghĩ xem, chúng tôi là thương hội được Tổng bộ Hiệp hội chỉ định hợp tác, đó là vinh dự lớn cỡ nào. So với trước kia, những pháp sư kiêu ngạo kia sẽ không còn kháng cự việc vào làm cho thương hội chúng tôi như trước nữa."

"Nghe cứ như hiện giờ các pháp sư còn kháng cự việc vào thương hội các anh làm việc lắm vậy..." Cervini không nhịn được lẩm bẩm. "Hơn một nửa số pháp sư trong Vương quốc Lanpari chúng tôi đang mong ngóng được vào Thương hội Tân Phi các anh làm việc đấy, anh còn không hài lòng gì nữa?"

"Đó chỉ là Vương quốc Lanpari và mấy nước lân cận thôi, mục tiêu của tôi là toàn bộ pháp sư trên khắp lục địa Saiens. Cô xem, lần này chúng tôi chạy sang Đế quốc Malo xây nhà máy, đã ba tháng trôi qua rồi, mà đến giờ vẫn chưa tuyển được lấy một pháp sư bản địa nào. Tôi đang đau đầu vì chuyện này đây. Nếu Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố chúng tôi thành thương hội hợp tác chỉ định, tôi có thể treo cái biển lớn đó lên, biết đâu lại giải quyết được vấn đề."

"Mong là như vậy." Cervini dừng lại, liếc Hứa Dịch một cái, tiếp lời: "Nói tới Đế quốc Malo... Hứa Dịch, anh không có gì cần nói với tôi sao?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, từ trong túi mang theo bên người lấy ra một bản tài liệu, hai tay đưa qua.

"Đây, vị Nữ vương Bệ hạ vĩ đại, đây là kế hoạch hợp tác của thương hội chúng tôi về việc liên hợp cùng Vương quốc Lanpari sang Đế quốc Malo đầu tư, mời cô xem qua."

"Thế này thì mới tạm được."

Cervini khẽ cười, nhận lấy bản kế hoạch, cẩn thận lật xem.

Xem xong, Cervini trầm ngâm một lát, cau mày nói: "Có một vấn đề. Trong kế hoạch của anh là muốn Vương quốc Lanpari chúng tôi lấy danh nghĩa chính thức tổ chức các thương hội sang Đế quốc Malo tiến hành đủ loại đầu tư, nhưng trước đây Vương quốc Lanpari chúng tôi và Đế quốc Malo vốn không có quan hệ đặc biệt mật thiết, anh có chắc phía Đế quốc Malo sẽ chấp nhận không?"

"Đây là kết quả tôi thương lượng với Hầu tước Southgate. Hầu tước Southgate tuy không thể hoàn toàn đại diện cho phía chính thức Đế quốc Malo, nhưng ông ấy có thể đại diện cho một nhóm quý tộc Đế quốc Malo do ông ấy đứng đầu. Hầu tước Southgate tỏ ra vô cùng hoan nghênh kế hoạch này, nên cô không cần lo lắng."

Hứa Dịch trầm ngâm một chút, cười cười, tiếp lời: "Thật ra nói câu có thể cô không thích nghe. So với Đế quốc Malo, Vương quốc Lanpari thực sự quá nhỏ yếu, nên phía chính thức Đế quốc Malo căn bản chẳng để Vương quốc Lanpari vào mắt, tự nhiên cũng chẳng quan tâm các người có đi đầu tư hay không. Dù sao trong mắt họ, chuyện này căn bản chẳng ảnh hưởng gì cả."

Cervini lại chẳng hề tức giận, ngược lại còn cười: "Vậy nói thế này, điều này hoàn toàn tương đương với việc đây là hợp tác riêng tư giữa Vương quốc Lanpari chúng tôi và Hầu tước Southgate? Vậy làm sao đảm bảo sau này phía Đế quốc Malo sẽ không nhúng tay vào?"

"Cái này còn phải xem tình hình phát triển sau này. Lấy ví dụ nhé, Cervini, nếu bây giờ bảo cô đuổi hẳn Thương hội Tân Phi chúng tôi ra khỏi Vương quốc Lanpari, cô có làm không?" Hứa Dịch nhìn thẳng vào mắt Cervini, nghiêm túc hỏi.

Cervini liếc Hứa Dịch một cái, cười khổ lắc đầu: "Đương nhiên là không. Chuyện này không phải là muốn hay không muốn, mà là... không dám."
