Chương 840: Mạo Hiểm

Mendes bưng một ly nước hoa quả vị việt quất Moon Shadow vừa lấy từ tủ lạnh ma lực ra, ướp lạnh xong, bước ra khỏi cửa tiệm nhà mình.

Vừa bước ra ngoài, ánh nắng nóng bỏng chiếu thẳng xuống, lập tức khiến cơ thể vốn đang mát lạnh dễ chịu dưới Điều hòa Ma lực của anh đổ ra một lớp mồ hôi nóng li ti.

"Cái thời tiết chết tiệt này..." Mendes không nhịn được lẩm bẩm một câu, bước nhanh mấy bước, tới dưới bóng cây bên đường, dọc theo hàng cây xanh rợp bóng đi về phía một cửa tiệm khác đang mở cửa gần đó.

Ánh nắng giữa trưa nóng bỏng, nhiệt độ cực cao, lúc này trên đường chẳng thấy một bóng người, ngoài tiếng ve kêu không ngớt trên hàng cây bên đường, con phố vốn thường ngày rất náo nhiệt này lúc này lại yên tĩnh khác thường.

Mãi tới khi Mendes đi tới trước cửa tiệm là điểm đến, mới nghe thấy tiếng lanh canh vọng ra từ bên trong.

Mendes bước một chân vào cửa tiệm, nhìn vào bên trong một cái, lắc đầu, lớn tiếng nói: "Tôi nói này Ryan, giữa trưa thế này anh không nằm ngủ trưa cho khỏe, lại còn vác mấy món đồ nghề cũ này ra làm gì vậy?"

Chủ tiệm Ryan nghe thấy tiếng, quay đầu lại thấy là Mendes, cười ha ha, đặt cây kìm sắt đang đỏ rực trong tay xuống, tiện tay ném vào dung dịch dùng để tôi nguội, lập tức bốc lên một luồng hơi nước đậm đặc, tràn ngập cả gian phòng.

Ryan và Mendes trước đây đều là thợ rèn trong thành Krammya, cả đời sống bằng nghề rèn sắt.

Vốn dĩ cuộc sống cả đời của họ đáng lẽ cứ thế mà tiếp diễn, nhưng không ngờ mấy năm trước Thương hội Tân Phi xuất hiện, máy công cụ ma lực thay thế gần như toàn bộ công việc của các tiệm rèn, khiến hai người gần như thất nghiệp.

May mà cả hai đều là người đầu óc linh hoạt, sau khi biết Thương hội Tân Phi triển khai kế hoạch hỗ trợ thương hội nhỏ ở thành Bontar, liền chủ động tìm tới, nhận được sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, mua vào mấy chiếc máy công cụ ma lực từ Thương hội Tân Phi, thuận lợi mở được hai xưởng gia công linh kiện nhỏ trong thành Krammya.

Trải qua vài năm phát triển, hai xưởng gia công linh kiện của họ đã trở thành nhà cung cấp linh kiện Máy móc Ma thuật hàng đầu trong thành Krammya, gần như khống chế hơn bốn thành thị phần ngành gia công linh kiện trong thành.

So với thời còn ôm khư khư tiệm rèn, thu nhập của họ hiện giờ không chỉ tăng gấp trăm lần, mà công việc bản thân cũng nhàn hạ hơn trước rất nhiều.

Cảnh tượng Ryan phải vất vả rèn sắt giữa trưa như thế này sớm đã chỉ còn tồn tại trong ký ức xa xưa của họ.

Vì vậy cả hai không những không hề bất mãn vì Thương hội Tân Phi đã đánh sập việc kinh doanh tiệm rèn của họ, ngược lại còn thầm cảm kích Thương hội Tân Phi từ tận đáy lòng.

"Rảnh rỗi buồn chán, muốn thử xem tay nghề mình có mai một không thôi." Ryan tiện tay mở tủ lạnh ma lực bên cạnh, lấy ra một chai bia mạch nha lạnh, ra hiệu mời Mendes.

Mendes xua tay, giơ ly nước lạnh trong tay lên.

Ryan biết thói quen của người bạn già này, cũng không nói nhiều, đóng cửa tủ lạnh ma lực lại, cầm lấy cái điều khiển từ xa đặt trên đó, tiện tay bấm một cái, chiếc Điều hòa Ma lực treo trên tường lập tức phát ra một tiếng "ting" nhẹ, một luồng gió mát mẻ liền thổi ra, chẳng bao lâu đã biến căn phòng vừa nãy còn nóng hầm hập vì rèn sắt thành một môi trường mát mẻ dễ chịu.

Mendes ngẩng đầu nhìn chiếc Điều hòa Ma lực treo trên tường, lắc đầu than: "Vẫn là cái Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi này của anh tốt hơn nhiều, cái Điều hòa Ma lực Anfila ở tiệm tôi hiệu quả làm mát kém xa cái này của anh."

"Ai bảo lúc đầu anh không nghe lời khuyên của tôi, cứ nhất định mua cái Điều hòa Ma lực Anfila gì đó." Ryan khẽ hừ một tiếng. "Rẻ thì đúng là rẻ thật, nhưng chẳng dùng được thì mua về làm gì."

"Cũng không phải hoàn toàn không dùng được, chỉ là không tốt bằng Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi thôi." Mendes cười khổ. "Lúc đó tôi mua nó, cũng là vì thấy vỏ máy nguyên chiếc của cái Điều hòa Ma lực Anfila này chính là do tiệm chúng ta chế tạo, nghĩ bụng ủng hộ một chút cũng tốt."

"Xì, đồ mình dùng, còn quan tâm mấy thứ đó làm gì. Dạo này tiệm chúng ta còn nhận đơn đặt hàng đế máy cho ấm nước ma lực của Thương hội Zoens đấy, nhưng anh xem nhà tôi có cái ấm nước ma lực của Thương hội Zoens nào không?"

"Cái tay này đúng là fan cuồng của Thương hội Tân Phi, tôi còn không biết chắc?" Mendes liếc Ryan một cái, rồi hơi do dự, ngồi thẳng người lên một chút, xích lại gần Ryan hơn. "Tôi nói này Ryan, anh ủng hộ Thương hội Tân Phi như vậy, lúc trước Thương hội Tân Phi kêu gọi các thương hội khác sang Đế quốc Malo đầu tư, sao anh lại không đi theo?"

Ryan vẻ mặt kinh ngạc nhìn Mendes: "Anh đùa đấy à? Anh không xem trước đây theo Thương hội Tân Phi sang đó là những tay nào? Cái yếu nhất trong số đó cũng mạnh hơn bọn thương nhân nhỏ chúng ta không biết bao nhiêu lần. Tôi theo sang đó làm gì? Ăn bụi à?"

"Ừm... ý tôi không phải vậy. Chỉ là..." Mendes nhìn ra ngoài cửa một cái, hạ thấp giọng một chút. "Lần này Nữ vương Bệ hạ và Nghị viện Vương quốc liên hợp phát biểu tuyên bố, nói muốn cùng Hầu tước Southgate ở Đế quốc Malo triển khai hợp tác sâu rộng hơn, kêu gọi các thương hội lớn nhỏ trong Vương quốc Lanpari chúng ta nắm bắt cơ hội lần này, sang Đế quốc Malo tiến hành đầu tư, anh có hứng thú không?"

"Anh điên rồi à?" Ryan đưa tay sờ trán Mendes. "Không sốt sao lại nói nhảm nhí thế? Nữ vương Bệ hạ và Nghị viện Vương quốc kêu gọi đều là mấy thương hội lớn, liên quan gì tới bọn ta chỉ làm được vài món linh kiện nhỏ nhặt như thế này?"

Mendes bực bội gạt tay Ryan ra, quở trách: "Tôi không điên! Chúng ta tuy chỉ là những nhân vật nhỏ bé, nhưng chuyện này với việc sang Đế quốc Malo đầu tư đâu có liên quan gì đâu. Anh không xem Tuần báo Lanpari nói gì à? Thương hội Tân Phi và những thương hội đợt đầu sang đó đã dựng lên hình hài sơ bộ của căn cứ sản xuất trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate rồi. Chúng ta chỉ cần sang đó, rất nhanh là có thể bắt tay vào sản xuất, căn bản không khó khăn như anh nghĩ đâu."

Ryan sững người, cau mày nhìn Mendes một lúc.

"Anh nói thật đấy à?"

"Nói nhảm gì! Không thì giữa trưa thế này tôi không ở nhà ngủ trưa thoải mái, chạy tới tìm anh làm gì?"

"Cái này..."

Thấy Mendes đúng là rất nghiêm túc, Ryan đặt chai bia trong tay xuống, im lặng suy nghĩ.

Một hồi lâu sau, anh khẽ gật đầu: "Mendes, tôi thừa nhận đây là một ý tưởng khá hay. Nhưng anh không thấy như vậy quá mạo hiểm sao? Chỗ đó chúng ta người lạ đất lạ, lỡ xảy ra chuyện gì bất trắc thì rất khó ứng phó. Hơn nữa đừng nói so với Thương hội Tân Phi, so với bất kỳ thương hội nào đã sang đó trước, chúng ta cũng yếu hơn họ không biết bao nhiêu lần, chúng ta sang đó thì làm được gì?"

"Mạo hiểm?" Mendes khịt mũi cười nhạt. "Ryan, anh cái tay này sống yên ổn mấy năm rồi có phải cả người đờ đẫn ra không? Nói tới mạo hiểm, năm đó chúng ta chạy tới thành Bontar tìm Thương hội Tân Phi chẳng phải cũng đủ mạo hiểm hay sao? Nhưng anh xem hiện giờ chúng ta sống thế nào? Tôi nói cho anh biết, Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi nói chẳng sai chút nào, thế giới này sắp tới sẽ liên tục đón nhận những biến đổi dữ dội, không học cách mạo hiểm, thì chỉ có bị đào thải!"

Ryan im lặng không nói gì.

Anh tuy là bạn thân nhiều năm với Mendes, nhưng tính cách lại hoàn toàn khác nhau.

Mendes tính tình hướng ngoại, phóng khoáng, sẵn lòng dũng cảm thử những điều mới, thích mạo hiểm, còn anh thì tính cách trầm ổn, thích bước đi vững chãi theo con đường đã có sẵn hơn.

Trước đây hai người tìm tới Thương hội Tân Phi xin tham gia kế hoạch hỗ trợ thương hội nhỏ, cũng là do Mendes thúc giục anh.

Giờ Mendes lại tìm tới rủ anh cùng sang Đế quốc Malo đầu tư, trong mắt anh đây cũng là một sự mạo hiểm cực lớn.

Nhưng trong lòng, anh lại cảm thấy đây quả thực là một ý tưởng không tồi chút nào.

Đế quốc Malo so với Vương quốc Lanpari lớn hơn quá nhiều, cho dù là thị trường hay cơ hội tự nhiên cũng vượt xa hơn hẳn, nếu có thể nắm bắt được thời cơ, thì triển vọng phát triển sau này sẽ vượt xa việc ở lì trong cái thành Krammya nhỏ bé này không biết bao nhiêu lần.

Thấy vẻ mặt Ryan có sự thay đổi, Mendes biết trong lòng anh đã có phần xiêu lòng, liền lập tức ra sức thuyết phục thêm.

"Anh xem, lúc trước đợt đầu theo Thương hội Tân Phi vào Đế quốc Malo hoặc là những thương hội tổng hợp lớn, hoặc là những thương hội chuyên nghiệp như Thương hội Kantona chuyên về máy móc ma lực canh tác nông nghiệp, còn liên quan tới gia công linh kiện thì chỉ có mỗi Liên minh Thương mại Ireland. Anh không nghĩ chỉ dựa vào một mình Liên minh Thương mại Ireland là có thể cung cấp đủ linh kiện cho từng ấy thương hội chứ? Mà bắt các thương hội đó chạy đường xa về đây mua linh kiện, rõ ràng cũng không hợp lý đúng không?"

"Ừm..." Ryan không kìm được gật đầu. "Vậy ý anh là... chúng ta bây giờ sang đó, có thể cung cấp gia công linh kiện cho những thương hội mà Liên minh Thương mại Ireland không đáp ứng nổi? Nhưng hiện tại số loại linh kiện chúng ta gia công được cũng không nhiều..."

"Đây không phải vấn đề gì lớn. Chúng ta chỉ cần đi trước một bước, là có thể nắm được tiên cơ. Những thương hội Máy móc Ma thuật kia dùng quen linh kiện của chúng ta rồi, sẽ không đi mua linh kiện của thương hội khác nữa. Với lại chúng ta làm cũng không tệ, trước đây kỹ sư Thương hội Tân Phi chẳng phải đã đánh giá tiêu chuẩn hạng hai cho linh kiện chúng ta gia công đó sao."

"Ừm... để tôi nghĩ đã..." Ryan cúi đầu, lại chìm vào suy tư.

Mendes im lặng, ánh mắt đầy mong đợi nhìn anh.

Tính cách trầm ổn thận trọng của Ryan là sự bổ khuyết rất tốt cho anh, mấy năm nay hai người phối hợp với nhau đã vượt qua không biết bao nhiêu khó khăn.

Quyết định lần này sang Đế quốc Malo đối với Mendes cũng là một quyết định vô cùng mạo hiểm, anh rất mong Ryan có thể đi cùng mình.

Ngoài mong muốn có bạn cũ đồng hành, cũng vì Ryan có thể giúp anh giải quyết rất nhiều vấn đề.

Đúng lúc Mendes đang kiên nhẫn chờ Ryan đưa ra quyết định, ngoài cửa bỗng vang lên một tiếng phanh gấp gáp.

Cả hai đều sững lại, cùng lúc nhìn ra ngoài cửa.

Nếu không nghe nhầm, âm thanh này chắc chắn là tiếng xe hơi ma lực phanh gấp, hoàn toàn khác với tiếng xe tải ma lực chở hàng mà họ đã nghe quen.

Mà người có thể ngồi xe hơi ma lực, thì cho dù xe hơi ma lực đã phổ biến rộng rãi trong Vương quốc Lanpari, cũng chắc chắn không phải nhân vật bình thường.

Chỉ là giữa trưa thế này, ai lại đột nhiên chạy tới đây chứ?

Một bóng người gầy gò mang theo nụ cười bước vào cửa, đón lấy ánh mắt của hai người.

Ánh mắt lướt qua mặt hai người, người đó chìa tay ra cười nói: "Tôi là Phó hội trưởng Liên minh Thương mại Ireland, Kovacs, xin hỏi vị nào là Hội trưởng Ryan?"

Mendes và Ryan nhìn nhau, không hẹn mà cùng sững sờ.
