Chương 841: Cho Chúng Tôi Một Tư Cách Chứng Nhận

"Ông muốn tiến hành hợp nhất ngành gia công linh kiện?" Hứa Dịch vẻ mặt kinh ngạc nhìn Freeman ngồi đối diện, ngẫm nghĩ lại thấy có phần buồn cười. "Này, Freeman, câu này chắc chắn không phải do ông tự nghĩ ra đâu nhỉ?"

Freeman gãi đầu, cười hiền lành.

"Từ này đúng là do Kovacs nói cho tôi, nhưng anh ấy cũng học được từ cuốn sách Nền Tảng Xây Dựng Hệ Thống Công Nghiệp Ma Pháp mà ngài từng xuất bản đó. Đương nhiên, ý tưởng này thì đúng thực là do chính tôi nghĩ ra, chỉ là có bàn bạc với Kovacs và mấy người bọn họ."

"Ồ?" Hứa Dịch nhìn cái gã lúc mới gặp chỉ là một nông dân hiền lành thật thà, thầm nghĩ giờ ngay cả hắn cũng bật ra được cái ý tưởng "hợp nhất ngành" này, quả thực khiến người ta phải kinh ngạc trước sự thay đổi của thời gian đối với con người. "Nào, nói ra nghe thử, cụ thể ông nghĩ như thế nào?"

Freeman ngồi xuống chiếc ghế Hứa Dịch chỉ, định thần lại, mới tiếp lời: "Là thế này. Hội trưởng Hứa, ngài còn nhớ lô ốc vít trước đây chúng tôi cung cấp cho Thương hội Tân Phi các ngài không?"

Hứa Dịch cười cười: "Cái này thì tôi thật sự không nhớ rõ lắm, mấy việc cụ thể như vậy tôi đã lâu không nhúng tay vào rồi. Sao? Có vấn đề gì à?"

"Không không không, không có vấn đề gì, tốt lắm. Chỉ là khi chúng tôi cung cấp cùng một lô hàng đó cho một thương hội khác, lại gặp phải chút vấn đề."

"Vấn đề gì?"

"Cái này... Hội trưởng Hứa, trước đây Thương hội Tân Phi các ngài chẳng phải đã đặt ra một tiêu chuẩn cho ốc vít sao, chia thành mười ba loại kiểu dáng, phù hợp với các loại Máy móc Ma thuật khác nhau. Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi từ trước tới nay sản xuất mọi loại ốc vít đều tuân thủ nghiêm ngặt tiêu chuẩn này, lô hàng trước đó cũng vậy, khi cung cấp cho thương hội các ngài cũng đã được kiểm định thông qua."

"Ừm, đó là điều nên làm. Rồi sao? Các ông cung cấp cùng lô hàng này cho thương hội kia thì gặp vấn đề?" Freeman nói mãi vẫn chưa vào trọng tâm, Hứa Dịch không nhịn được giục một câu.

Freeman thở dài, bất lực xòe tay đáp: "Đúng vậy, lô ốc vít đó cung cấp cho thương hội kia, dùng trên Quạt Ma lực và Điều hòa Ma lực do họ sản xuất lại không khớp, kết quả họ trả lại toàn bộ hàng cho chúng tôi. Chúng tôi vì thế mà lỗ mất mấy nghìn đồng vàng."

"Sao lại không khớp?" Hứa Dịch có phần tò mò.

"Bởi vì... kiểu dáng của tất cả ốc vít trên Quạt Ma lực và Điều hòa Ma lực do họ sản xuất đều khác với của chúng tôi, nên mới không khớp được."

"Vậy không đúng rồi." Hứa Dịch cau mày. "Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng đã có tiêu chuẩn rõ ràng cho Quạt Ma lực và Điều hòa Ma lực, sao thương hội đó lại khác đi được?"

"Ừm, sau đó tôi đã riêng tư hỏi thăm người trong thương hội họ rồi. Nguyên nhân là ban đầu khi thương hội đó sản xuất Quạt Ma lực, họ dùng ốc vít của một thương hội khác cung cấp, thương hội đó sản xuất ốc vít vốn không đạt tiêu chuẩn, nhưng rẻ hơn của thương hội chúng tôi, sau đó mỗi lần sản xuất Quạt Ma lực họ liền chỉnh sửa khuôn mẫu đi một chút, vừa vặn khớp với tiêu chuẩn ốc vít của thương hội kia, nhưng lại không khớp với ốc vít của thương hội chúng tôi nữa."

"Cũng có nghĩa là... đây coi như là một phản ứng dây chuyền rồi?" Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu. "Lúc đầu tôi sở dĩ phải đặt ra các tiêu chuẩn nghiêm ngặt, chi tiết cho từng loại Máy móc Ma thuật, chính là để phòng ngừa chuyện kiểu này xảy ra. Không ngờ rốt cuộc vẫn không tránh khỏi."

"Sau đó tôi còn đi dò hỏi ở thương hội đã cung cấp ốc vít cho họ trước đây, phát hiện mấy chiếc máy tiện ren ma lực để sản xuất ốc vít của họ ngay từ đầu đã được điều chỉnh có vấn đề, mấy công nhân dưới quyền họ điều khiển máy công cụ tay nghề cũng... hừ, không đủ tốt. Quan trọng hơn là họ căn bản chẳng hiểu thấu đáo các tiêu chuẩn mà Thương hội Tân Phi các ngài đưa ra, nên mới sản xuất ra ốc vít không đạt chuẩn mà bản thân họ cũng chẳng hề hay biết." Freeman tiếp lời.

"Nói vậy thì, đây lại là vấn đề Thương hội Tân Phi chúng tôi tuyên truyền quảng bá tiêu chuẩn chưa đủ rồi. Ừm... xem ra sau này chúng tôi cần chú ý hơn tới vấn đề này." Hứa Dịch trầm ngâm.

Freeman vội vàng xua tay: "Không không không, Hội trưởng Hứa, tôi không có ý trách cứ ngài và Thương hội Tân Phi. Tôi chỉ nghĩ, đã xảy ra vấn đề như vậy rồi, thì có nên tìm cách để các thương hội làm nghề gia công linh kiện chúng tôi thống nhất lại với nhau, mọi người đều cố gắng dùng cùng một tiêu chuẩn để làm việc, như vậy có thể tránh xảy ra tình huống tương tự, cũng có thể giảm bớt tổn thất."

"Ừm, ý tưởng này rất hay. Freeman, hiếm khi ông có thể nghĩ ra được điều này, tôi thật sự phải nhìn ông bằng con mắt khác rồi." Hứa Dịch gật đầu tán thưởng. "Vậy ông định làm thế nào?"

Freeman xoa xoa tay, hơi ngại ngùng nói: "Nên tôi mới tới đây tìm sự ủng hộ của ngài đấy chứ."

"Nói đi, nếu giúp được thì tôi sẽ cân nhắc."

"Ừm... Hội trưởng Hứa, tôi hy vọng nếu ngài rảnh, ngài có thể chuyên viết ra một cuốn sách về các tiêu chuẩn linh kiện được không? Ý tôi là, cần đem tất cả những tiêu chuẩn liên quan này quy định rõ ràng hết, quan trọng nhất là để những người như chúng tôi có thể tìm được căn cứ bất cứ lúc nào."

"Cái này không thành vấn đề, thực ra tôi cũng đang bắt tay làm những việc này rồi. Chỉ là việc phổ biến tiêu chuẩn cần có đủ số người công nhận, nên không thể gấp gáp được."

"Không, thật ra ngài hoàn toàn không cần lo lắng nhiều như vậy đâu. Với địa vị của ngài và Thương hội Tân Phi, còn cần ai công nhận các ngài nữa chứ. Chỉ cần ngài đặt ra tiêu chuẩn rõ ràng, tôi dám chắc không ai dám vi phạm cả. Ví dụ như chuyện tôi vừa mới nhắc tới, nếu sớm có cuốn sách tiêu chuẩn này, tôi có thể cầm sách trực tiếp tới bắt lỗi thương hội kia, nói là tự họ không làm theo tiêu chuẩn, chẳng liên quan gì tới Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi cả."

Hứa Dịch bật cười ha ha, thầm nghĩ Freeman nói mãi nói mãi, rốt cuộc vẫn là đang tính toán cho Liên minh Thương mại Ireland của bản thân.

Đương nhiên chuyện này cũng chẳng có gì đáng trách, hơn nữa lời hắn nói cũng rất có lý.

Hứa Dịch trước đây không muốn cưỡng ép áp dụng tiêu chuẩn, chính là hy vọng có thể thông qua cách mưa dầm thấm lâu để mọi người quen dần với các loại tiêu chuẩn.

Giờ nhìn lại, cách làm này dường như hiệu quả không được tốt như Hứa Dịch tưởng tượng.

Nếu thật sự làm theo lời Freeman nói, cưỡng ép áp dụng, có lẽ thật sự sẽ tiết kiệm được không ít việc.

"Vậy cái gọi là hợp nhất ngành mà ông vừa nói, chỉ là để tôi giúp ông ra một tiêu chuẩn ngành linh kiện thôi sao?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Không, không chỉ có vậy thôi. Tôi đã nghĩ rồi, Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi có lẽ tính là thương hội gia công linh kiện lớn nhất hiện nay, vậy chúng tôi nên làm gương đi đầu một chút."

Freeman dừng lại, nắm chặt tay, dường như đang tự lấy tinh thần cho mình.

"Vì vậy tôi quyết định, chúng tôi nên đi giúp đỡ những thương hội khác đang phụ trách gia công linh kiện. Ví dụ như thương hội gia công ốc vít tôi vừa nhắc tới, tôi đã bàn bạc xong với họ rồi, sẽ cử mấy công nhân kỹ thuật của thương hội chúng tôi tới giúp họ điều chỉnh lại máy tiện ren ma lực, rồi giúp huấn luyện lại công nhân kỹ thuật của họ, để ốc vít họ sản xuất ra có thể đạt tiêu chuẩn, đồng thời chất lượng cũng ổn định hơn."

"Ồ?" Lần này Hứa Dịch mới thực sự có phần kinh ngạc. "Freeman, mới lâu không gặp mà không ngờ ông làm việc bây giờ lại phóng khoáng đến vậy, thật sự nằm ngoài dự đoán của tôi."

"Đều là nhờ Hội trưởng Hứa ngày thường dạy bảo." Freeman cười hì hì. "Nhưng liên kết với một thương hội như vậy thì không vấn đề gì, còn liên kết với các thương hội khác thì sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Nên Hội trưởng Hứa... tôi hy vọng Thương hội Tân Phi các ngài có thể cấp cho Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi một tư cách chứng nhận đặc biệt, công nhận tiêu chuẩn gia công linh kiện của Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi, như vậy các thương hội khác mới chịu phục chúng tôi, chúng tôi đi bàn bạc với họ cũng dễ dàng hơn."

"Thật sự chỉ có vậy thôi sao?"

Hứa Dịch nheo mắt nhìn Freeman, thầm nghĩ cái gã này trước đây luôn tỏ ra hiền lành thật thà, không ngờ tham vọng lại không nhỏ chút nào.

Nếu bản thân thật sự đồng ý yêu cầu của hắn, xác định Liên minh Thương mại Ireland là thương hội gia công linh kiện được Thương hội Tân Phi chứng nhận đặc biệt, thì trong cái môi trường mà Thương hội Tân Phi gần như là quyền uy duy nhất trong ngành Máy móc Ma thuật này, điều đó đồng nghĩa với việc xác lập vị trí cao nhất của Liên minh Thương mại Ireland trong ngành gia công linh kiện.

Điều này đương nhiên mang lại lợi ích không cần bàn cãi cho Liên minh Thương mại Ireland.

Nhưng Hứa Dịch lại không hề khó chịu với tham vọng của Freeman.

Đối với ý tưởng hợp nhất ngành gia công linh kiện mà Freeman vừa nói, từ tận đáy lòng anh tán thành, hết sức ủng hộ.

Bởi đúng như tình huống mà Freeman vừa lấy ví dụ, nếu có thể có một tiêu chuẩn thống nhất rõ ràng, có một quyền uy trong ngành đứng ra dẫn dắt, thì sẽ tiết kiệm được rất nhiều sức lao động và tài nguyên bị lãng phí trùng lặp, mang lại lợi ích rất lớn cho sự phát triển của toàn ngành gia công linh kiện.

Ngành công nghiệp ma pháp hiện tại đã sớm không còn giới hạn chỉ trong một mình Thương hội Tân Phi nữa, dần dần đã hình thành hình hài sơ khai của một hệ thống công nghiệp.

Thương hội Tân Phi không thể nào ôm đồm hết mọi thứ, vậy giao một phần công việc cho những người khác và những thương hội khác phụ trách, cũng là lựa chọn tất yếu.

Giờ Freeman đại diện cho Liên minh Thương mại Ireland chủ động đề xuất ý tưởng này, lại vừa khéo phù hợp với kỳ vọng của Hứa Dịch.

Trầm ngâm một lát, Hứa Dịch gật đầu: "Được, Freeman, về nguyên tắc tôi đồng ý với ý tưởng này của ông. Nhưng cụ thể có đồng ý hay không, vẫn cần chờ chúng tôi tiến hành khảo sát chứng nhận thực tế với thương hội của ông đã. Ông phải chuẩn bị tâm lý, yêu cầu của tôi trong chuyện này rất nghiêm ngặt, nếu Liên minh Thương mại Ireland các ông không đạt được yêu cầu của tôi, thì dù quan hệ giữa chúng ta có tốt tới đâu, cũng không có chuyện nể nang gì cả."

Nghe Hứa Dịch đồng ý, Freeman lập tức vẻ mặt kích động đứng bật dậy, đấm mạnh vào ngực một cái, hành lễ với Hứa Dịch, lớn tiếng nói: "Xin Hội trưởng Hứa yên tâm, Liên minh Thương mại Ireland chúng tôi trên dưới đều đã chuẩn bị sẵn sàng, bất cứ lúc nào cũng có thể chờ ngài tới khảo sát chứng nhận!"

Hứa Dịch không nhịn được mỉm cười.

Cái dáng vẻ này của Freeman, đơn giản chẳng khác gì đang báo cáo công việc với cấp trên.

Nhưng từ lời hắn nói cũng có thể nghe ra, hắn có ý định này chắc cũng không phải một hai ngày, e là Liên minh Thương mại Ireland thật sự đã chuẩn bị từ lâu rồi.
