Chương 842: Thương Hội Chimera Thái Độ Lạnh Nhạt

Mười phút sau, Freeman lòng đầy mãn nguyện rời khỏi văn phòng của Hứa Dịch đặt trong tòa nhà văn phòng chính của Thương hội Tân Phi.

Qua cửa sổ nhìn thấy Freeman xuống lầu, mặt mày hớn hở leo lên chiếc xe hơi ma lực màu vàng ròng của mình rồi nhanh chóng rời đi, Hứa Dịch cười cười, quay người lại, chìm vào suy nghĩ.

Thực ra nói tới chuyện hợp nhất ngành, đâu chỉ riêng Freeman đang suy nghĩ chuyện này, mà đây cũng chính là vấn đề mà Hứa Dịch cùng toàn bộ ban lãnh đạo cấp cao Thương hội Tân Phi gần đây đang nghiêm túc cân nhắc.

Kể từ khi thành lập tới nay, Thương hội Tân Phi đã trải qua hơn tám năm, từ một thương hội nhỏ chẳng ai để ý tới trong thành Bontar, lớn mạnh thành một thương hội lớn có tầm ảnh hưởng quan trọng ở khắp các quốc gia góc tây nam lục địa Saiens hiện nay.

Hiện tại các ngành nghề dưới trướng Thương hội Tân Phi rất nhiều, tuy chủ yếu tập trung vào ngành công nghiệp ma pháp, nhưng trong đó cũng liên quan tới nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, giải trí và nhiều ngành khác, có thể nói đã là một cỗ máy khổng lồ.

Tuy ngành nghề nhiều, tỷ suất lợi nhuận cũng đều rất cao, đây rõ ràng là chuyện tốt, nhưng vì có quá nhiều ngành nghề, nên cũng khiến việc quản lý nội bộ của Thương hội Tân Phi gần đây có phần rối rắm phức tạp.

Là Tổng giám đốc điều hành, Kennard hai tháng trước đã đề xuất với Hứa Dịch việc cần tiến hành sắp xếp lại toàn bộ các ngành nghề dưới trướng Thương hội Tân Phi, sau hai tháng họp bàn thảo luận, hiện đã sơ bộ xác định phương án, và bắt đầu tiến hành triển khai.

Sau khi tái cơ cấu, Thương hội Tân Phi trước tiên sẽ chia thành hai khối lớn, một là ngành công nghiệp ma pháp chủ lực, một là các ngành nghề khác ngoài đó.

Trong ngành công nghiệp ma pháp, lại chia thành năm bộ phận cấu thành: Máy móc Ma thuật gia dụng, Máy móc Ma thuật nông nghiệp, Máy móc Ma thuật công trình, công nghiệp cơ bản, và Máy móc Ma thuật quân dụng.

Trong số này, nếu nói về hiệu quả kinh tế, rõ ràng phải lấy Máy móc Ma thuật gia dụng làm đầu.

Năm nay mới qua bảy tháng, Thương hội Tân Phi đã dựa vào việc bán các loại Máy móc Ma thuật gia dụng mà thu về lợi nhuận vượt quá bốn triệu đồng vàng.

Hơn nữa hiện đang là chính giữa mùa hè, thuộc mùa cao điểm tiêu thụ của các loại Máy móc Ma thuật gia dụng như Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, tủ lạnh ma lực, nếu chờ qua hết mùa hè, con số lợi nhuận này theo ước tính sẽ dễ dàng vượt quá năm triệu đồng vàng.

Còn về phía Máy móc Ma thuật nông nghiệp, tuy các nước như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson đã sớm hợp tác từ lâu đều đã mua sắm số lượng lớn Máy móc Ma thuật nông nghiệp, đang có xu hướng bão hòa, nhưng vì năm nay Vương quốc Sack gia nhập, nên vẫn thu được mức tăng trưởng, tổng lợi nhuận nửa năm đầu năm nay đã vượt quá hai trăm vạn đồng vàng.

Nửa cuối năm thì còn phải xem tình hình phổ biến ở Đế quốc Malo ra sao, nếu mọi việc thuận lợi, việc nhận được số lượng lớn đơn đặt hàng Máy móc Ma thuật nông nghiệp từ tay các quý tộc như Hầu tước Southgate trong Đế quốc Malo cũng hoàn toàn có khả năng.

Về phía Máy móc Ma thuật công trình thì lại khá bình lặng, dù sao hiện tại chỉ có mỗi Thương hội Amli là sử dụng số lượng lớn những thứ này, mà Thương hội Amli từ lâu đã mua sắm số lượng lớn Máy móc Ma thuật công trình rồi, nên nhu cầu không còn sôi động nữa.

Không qua gần đây các thương hội xây dựng công trình khác cũng như các thương hội kinh doanh khoáng sản các loại bắt đầu xuất hiện nhu cầu đối với Máy móc Ma thuật công trình, cũng có thể kỳ vọng một chút.

Còn về công nghiệp cơ bản, thì chủ yếu tập trung ở luyện thép và luyện kim loại màu.

Mảng này mấy năm nay lại phát triển rất nhanh, đặc biệt là năm nay, cùng với việc ba xưởng luyện thép cỡ lớn và một nhà máy luyện kim loại màu mà Thương hội Tân Phi liên doanh cùng Vương quốc Lanpari xây dựng hoàn thành, khiến chỉ riêng nửa đầu năm nay sản lượng thép của Thương hội Tân Phi đã vượt quá một trăm năm mươi vạn tấn, sản lượng các loại kim loại màu cũng vượt quá ba mươi vạn tấn.

Tuy con số này so với sản lượng cả chục triệu tấn động một cái trên Trái Đất thì đơn giản chẳng đáng nhắc tới, nhưng đối với Thương hội Tân Phi mà nói, đây lại là một bước đột phá lớn.

Các loại thép và kim loại màu sản xuất ra khoảng hai phần ba đều do Thương hội Tân Phi tự dùng, số còn lại khoảng một phần ba thì bán cho các thương hội khác, thu về khoản lợi nhuận khổng lồ vượt quá ba trăm vạn đồng vàng.

Cộng dồn mấy phần này lại, tức là nói, bỏ qua Máy móc Ma thuật quân dụng chưa tính, Thương hội Tân Phi nửa đầu năm nay trong ngành công nghiệp ma pháp đã thu về khoản lợi nhuận kinh ngạc vượt quá một nghìn hai trăm vạn đồng vàng.

Cộng thêm lợi nhuận thu được từ các ngành khác ngoài công nghiệp ma pháp như phân bón, sản phẩm hoa quả cùng đồ uống đi kèm, còn cả vận tải đường biển và một loạt ngành lặt vặt khác, tổng lợi nhuận Thương hội Tân Phi nửa đầu năm nay đã dễ dàng vượt quá một nghìn năm trăm vạn đồng vàng.

Nếu không có gì bất ngờ, tổng kết cả năm nay, tổng lợi nhuận Thương hội Tân Phi sẽ vượt quá ba nghìn vạn đồng vàng, vượt qua năm ngoái, đạt mức cao mới.

Biến số duy nhất, lại nằm ở mảng Máy móc Ma thuật quân dụng.

Đang lúc suy nghĩ vấn đề, tiếng gõ cửa khe khẽ vang lên, kéo Hứa Dịch tỉnh lại.

"Vào đi."

Cánh cửa văn phòng bị đẩy mở, một nữ Elf dung mạo xinh đẹp bước vào.

"Thưa Hội trưởng đại nhân, khách của Đế quốc Kendra đã tới rồi ạ."

Nhìn nữ Elf trước mặt đang cúi mình hành lễ với mình, thần sắc cung kính nhưng lại mang theo chút mong đợi và tò mò, trong lòng Hứa Dịch không nhịn được cười khổ.

Tevisty đã tới đây gần một tháng rồi, anh vẫn còn có phần chưa quen được.

Cô nữ Elf tên Tevisty này là do Trưởng lão Lisanya đích thân đưa tới sau khi Yanis rời đi.

Khi Trưởng lão Lisanya đưa cô tới, bà nói để Tevisty ở bên cạnh Hứa Dịch, là để theo học cách quản lý kinh doanh của loài người, sau này bồi dưỡng nhân tài quản lý cho mấy nhà máy mà tộc Moon Shadow mở.

Nhưng Tevisty năm nay mới vừa tròn bảy mươi tuổi, tính theo tuổi tác của tộc Elf, cũng chỉ tương đương với một thiếu nữ mười sáu, mười bảy tuổi của loài người, căn bản là một cô bé chưa trưởng thành.

Nếu Trưởng lão Lisanya thật sự muốn bồi dưỡng nhân tài quản lý kinh doanh cho tộc mình, sao lại có thể đưa tới một thiếu nữ chưa trưởng thành như vậy.

Nhưng Hứa Dịch không muốn suy nghĩ nguyên nhân đằng sau chuyện này, dù sao gần một tháng nay Tevisty đến đây, luôn ngoan ngoãn ở bên cạnh anh, nghiêm túc nghe theo mọi sự sai bảo của Hứa Dịch, nỗ lực hoàn thành các nhiệm vụ Hứa Dịch giao phó, đồng thời nghiêm túc chăm chỉ học hỏi đủ loại kiến thức vô cùng mới lạ đối với cô, quả thực chẳng khác gì một thư ký chuyên trách của Hứa Dịch.

"Nhanh vậy sao. Đi, theo tôi ra ngoài gặp họ."

Tevisty đáp một tiếng, ngoan ngoãn theo sau lưng Hứa Dịch, rời khỏi văn phòng.

Hai người xuống một tầng, tới phòng khách chuyên dụng trong tòa nhà văn phòng chính, vừa liếc mắt đã thấy Russell đang ngồi giữa một nhóm người.

Russell phát hiện Hứa Dịch bước vào, lập tức đứng dậy, cười tươi bước tới đón.

"Hội trưởng Hứa, lâu rồi không gặp."

"Ngài Russell, xin chào. Mấy vị này là..." Ánh mắt Hứa Dịch nghi hoặc dừng lại trên hơn mười người khác cũng đứng dậy theo Russell.

"À, họ chính là những đồng liêu tôi từng nhắc tới trước đây, muốn cùng tôi tới đây xem xét, còn có... đại diện của vài thương hội." Russell chỉ vào một người đàn ông trung niên dáng người trung bình, tướng mạo bình thường, thoạt nhìn chẳng có gì nổi bật, nhưng ánh mắt lại toát ra vẻ sắc sảo khiến người ta không dám xem thường. "Vị này là chủ nhiệm chi nhánh Thương hội Chimera tại thành Pompeii, Toyer Otov."

Nghe Russell giới thiệu, Hứa Dịch giật mình.

Tuy Russell trước khi tới đã tuyên bố sẽ dẫn theo một số đại diện thương hội gần căn cứ hải quân Đế quốc Kendra tới, nhưng Russell chưa bao giờ nói rõ cụ thể sẽ dẫn ai tới.

Không ngờ người đầu tiên xuất hiện lại chính là đại diện của Thương hội Chimera!

Thương hội Chimera có thể được xưng tụng là thương hội lớn nhất đại lục, được mệnh danh là đối tượng mà tất cả thương nhân đều phải ngưỡng mộ tôn sùng!

Hứa Dịch kinh ngạc chìa tay ra bắt tay Otov.

"Không ngờ Thương hội Tân Phi nhỏ bé chúng tôi lại lọt vào mắt xanh của Thương hội Chimera, thật sự khiến tôi có phần được sủng mà kinh sợ."

Otov lộ ra một nụ cười khách sáo, chìa tay chạm nhẹ vào tay Hứa Dịch rồi thu về, gật đầu, không nói gì.

Thấy phản ứng như vậy của hắn, Hứa Dịch hơi sững người, không nhịn được cau mày, quay đầu liếc nhìn Russell.

Nhưng Russell lại như thể chẳng nhìn thấy gì, tiếp tục giới thiệu người tiếp theo với Hứa Dịch.

Trong lòng Hứa Dịch có phần thắc mắc, nhưng cũng đành tạm gác nghi vấn trong lòng, cười tiếp xúc với những người còn lại.

Ngoài đại diện Thương hội Chimera được giới thiệu đầu tiên, trong số những người còn lại có vài người là sĩ quan hải quân cùng đến từ Đế quốc Kendra, số còn lại là đại diện của mấy thương hội trong thành Pompeii.

Khác với Otov, đại diện của mấy thương hội này lại tỏ ra vô cùng khách khí với Hứa Dịch, và trong lời nói còn để lộ ra rằng họ đã có sự tìm hiểu nhất định về Thương hội Tân Phi, tỏ ý mong muốn triển khai hợp tác với Thương hội Tân Phi trong mảng Máy móc Ma thuật gia dụng.

Hứa Dịch đương nhiên vô cùng hoan nghênh chuyện này, thuần thục cùng họ triển khai bàn bạc bước đầu.

Thông qua mối quan hệ với Hầu tước Southgate, Thương hội Tân Phi đã đặt được một nền tảng nhất định trong Đế quốc Malo, giờ nếu lại thông qua mối quan hệ với ít ỏi những thương nhân thành Pompeii do Russell dẫn đến này, cũng đặt được nền tảng tương tự trong Đế quốc Kendra, thì sẽ là một cú thúc đẩy cực lớn cho kế hoạch phổ biến ngành công nghiệp ma pháp ra khắp lục địa Saiens của Hứa Dịch.

Vì thế khi giới thiệu với họ, Hứa Dịch tỏ ra vô cùng tích cực, mà mấy vị đại diện thương hội đó rõ ràng cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, hai bên trò chuyện rất hợp ý, chẳng mấy chốc đã đạt được một số thỏa thuận miệng sơ bộ.

Nhưng trong suốt cả quá trình hội đàm, Otov lại từ đầu tới cuối không nói một lời, làm một khán giả trọn vẹn, khiến trong lòng Hứa Dịch cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Cái gã này rốt cuộc tới đây làm gì?

Nếu Thương hội Chimera hoàn toàn không để mắt tới Thương hội Tân Phi thì cũng thôi, Hứa Dịch cũng chẳng lấy làm lạ, dù sao khoảng cách giữa hai bên là quá lớn.

Nhưng giờ Thương hội Chimera đã cử người tới, vậy chứng tỏ Thương hội Tân Phi ít nhất cũng đã lọt vào tầm ngắm của Thương hội Chimera, có ý định hợp tác, nếu không thì không thể nào lãng phí thời gian cử người tới chuyên trách như vậy.

Nhưng gã này giờ lại chẳng nói một lời, thái độ lạnh nhạt, chẳng lẽ hắn hoàn toàn chỉ vì nể mặt Russell, mà miễn cưỡng chạy tới đây thôi sao?

Đang ở giữa buổi hội đàm, trong lòng Hứa Dịch có nghi vấn nhưng lại không tiện nêu ra, không khỏi cảm thấy vô cùng bức bối.

Nhưng chờ tới khi buổi hội đàm kết thúc, cả đoàn người cùng dùng bữa trưa xong, gã Otov này lại ngoài dự đoán, trong sự tháp tùng của Russell, đã riêng tư tìm tới Hứa Dịch.

Nhưng vừa mở miệng, đã khiến Hứa Dịch lập tức chết trân.
