Chương 843: Thâu Tóm

"Hội trưởng Hứa, Thương hội Chimera chúng tôi có ý định thu mua Thương hội Tân Phi các ngài với tổng giá bảy nghìn sáu trăm vạn đồng vàng, đây là bản thỏa thuận, mời ngài xem qua."

Nhìn bản thỏa thuận mỏng Otov đưa qua, Hứa Dịch sững người hồi lâu, trước tiên nhìn Russell, thấy hắn vẻ mặt điềm nhiên, rồi lại nhìn Otov, phát hiện thần sắc hắn nghiêm túc, lúc này mới xác định đối phương không có ý đùa giỡn.

Nhưng liếc thêm một cái vào bản thỏa thuận trong tay Otov, trong lòng Hứa Dịch vẫn cảm thấy vô cùng hoang đường.

Loay hoay cả nửa ngày, hóa ra gã Otov này sở dĩ từ đầu tới cuối không nói một lời trong cuộc họp vừa rồi, không phải vì hắn không sẵn lòng, mà là vì hắn căn bản chẳng cần bàn bạc hợp tác gì với Thương hội Tân Phi cả.

Đã định thu mua toàn bộ Thương hội Tân Phi các ngươi rồi, còn cần bàn bạc hợp tác gì nữa!

Hứa Dịch hơi cau mày, trầm ngâm một lát, đưa tay đẩy bản thỏa thuận ra.

"Xin lỗi, chủ nhiệm Otov, hiện tại tôi không hề có ý định bán Thương hội Tân Phi."

Otov thần sắc không đổi, lại đẩy bản thỏa thuận trở lại một lần nữa.

"Hội trưởng Hứa, xem qua một chút cũng không thiệt hại gì cho ngài cả. Nếu ngài không hài lòng với điều kiện, chúng tôi có thể thương lượng lại."

"Không cần đâu, tôi hoàn toàn không có ý định này, không có gì để thương lượng cả." Giọng điệu Hứa Dịch kiên quyết, nhưng trên mặt vẫn giữ nụ cười.

Thương hội Chimera dù sao cũng là thương hội lớn nhất đại lục, nếu có thể, Hứa Dịch vẫn rất mong muốn có thể triển khai hợp tác với đối phương, không đắc tội thì không nên đắc tội.

Hơn nữa qua động thái Thương hội Chimera đột nhiên định thu mua Thương hội Tân Phi cũng có thể thấy được, họ không hề coi thường Thương hội Tân Phi, ngược lại có lẽ phải nói là hết sức coi trọng, nếu không thì không thể nào nảy sinh ý định thu mua.

"Hội trưởng Hứa, tôi khuyên ngài nên xem qua thì hơn." Otov không lên tiếng, người bên cạnh là Russell lại mở lời.

Hứa Dịch kinh ngạc liếc nhìn Russell, thầm nghĩ Thương hội Chimera muốn thu mua Thương hội Tân Phi, thì liên quan gì tới ngài, vị Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân Đế quốc Kendra?

Nhưng nghĩ lại, Thương hội Chimera là thương hội lớn nhất đại lục, đồng thời cũng là thương hội lớn nhất Đế quốc Kendra, tất nhiên có quan hệ chằng chịt với mọi thế lực trong nội bộ Đế quốc Kendra, Russell phối hợp với hành động của Thương hội Chimera cũng chẳng phải chuyện gì lạ.

Do dự một chút, Hứa Dịch cầm lấy bản thỏa thuận từ tay Otov.

Russell và Otov nhìn nhau, lộ ra một nét cười, lần lượt ngồi xuống, kiên nhẫn chờ phản hồi của Hứa Dịch.

Khi Hứa Dịch xem bản thỏa thuận, bề ngoài trông có vẻ vô cùng chuyên chú, nhưng thực chất lại rất hờ hững.

Thương hội Tân Phi là sự kết tinh của toàn bộ tâm huyết và lý tưởng gửi gắm của anh, sao anh có thể bán nó đi.

Hơn nữa cho dù gạt bỏ những yếu tố này sang một bên không bàn, chỉ riêng cái giá bảy nghìn sáu trăm vạn đồng vàng mà Thương hội Chimera đưa ra, Hứa Dịch cũng không thể nào đồng ý.

Năm nay lợi nhuận ròng cả năm của Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ vượt quá ba nghìn vạn đồng vàng rồi, những năm sau nếu không có gì bất ngờ, chỉ có thể tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ.

Bảy nghìn sáu trăm vạn đồng vàng nhìn có vẻ nhiều, nhưng thực chất chỉ là con số Thương hội Tân Phi có thể kiếm được trong hai đến ba năm.

Chỉ với chút tiền đó mà muốn thu mua Thương hội Tân Phi?

Hứa Dịch chỉ có thể nói Thương hội Chimera tuy đã nhìn ra tiềm lực của Thương hội Tân Phi, nhưng vẫn đánh giá quá thấp thực lực của Thương hội Tân Phi.

Nội dung bản thỏa thuận không nằm ngoài dự đoán của Hứa Dịch, chủ đề chính vẫn là Thương hội Chimera hy vọng thu mua Thương hội Tân Phi với tổng giá bảy nghìn sáu trăm vạn đồng vàng.

Mà trong các hạng mục thu mua này, bao gồm toàn bộ những gì Thương hội Tân Phi hiện đang sở hữu, bao gồm các xưởng gia công, Viện nghiên cứu, toàn bộ nhân viên cùng các tài liệu công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật các loại...

Nói đơn giản, chính là gói gọn toàn bộ Thương hội Tân Phi bán cho Thương hội Chimera, phần còn lại cho Hứa Dịch chỉ có mỗi tòa trang viên riêng của anh nằm ở Công quốc Stan mà thôi.

Sau khi lướt qua đại khái bản thỏa thuận này, Hứa Dịch không nhịn được bật cười lạnh trong lòng.

Cái Thương hội Chimera này khẩu vị quả thực lớn thật, mà lại còn chẳng chừa lại chút dư địa nào cho bản thân, xem ra dù họ đã có sự hiểu biết nhất định về Thương hội Tân Phi, nhưng sự hiểu biết đó vẫn còn xa mới đủ.

Thấy Hứa Dịch gấp bản thỏa thuận lại, Otov cuối cùng cũng lộ ra nụ cười đầu tiên kể từ khi gặp mặt anh.

"Xem xong rồi chứ? Hội trưởng Hứa, nếu thấy không có vấn đề gì, vậy chúng ta ký thỏa thuận luôn nhé."

Hứa Dịch bối rối nhìn Otov, thầm nghĩ gã này rốt cuộc suy nghĩ theo lối tư duy nào vậy, sao lại tỏ ra chắc chắn như thể mình nhất định sẽ ký bản thỏa thuận này?

"Đa tạ thiện ý của Thương hội Chimera, nhưng xin lỗi, tôi vẫn không hề có ý định bán Thương hội Tân Phi." Hứa Dịch lắc đầu đáp. "Chủ nhiệm Otov, nếu ngài đại diện Thương hội Chimera tới bàn hợp tác với chúng tôi, tôi vô cùng hoan nghênh. Nhưng nếu ngài chỉ tới để bàn chuyện thu mua... thì tôi e rằng giữa chúng ta không còn gì để tiếp tục bàn nữa."

Nói xong câu này, Hứa Dịch chẳng khách khí bày ra tư thế tiễn khách.

Sắc mặt Otov khẽ trầm xuống: "Hội trưởng Hứa, ngài thật sự không cân nhắc lại sao? Ngài có thể nghĩ kỹ lại, được Thương hội Chimera chúng tôi để mắt tới, đó là điều vô số thương hội trên khắp lục địa Saiens mơ ước cũng không được. Bỏ lỡ cơ hội này, biết đâu sau này ngài sẽ chẳng còn cơ hội nào nữa."

Hứa Dịch nhấp một ngụm trà, cười mà không đáp.

Thấy Hứa Dịch lại bày ra thái độ như vậy, sắc mặt Otov càng trầm thêm mấy phần, quay đầu nhìn về phía Russell.

Russell thần sắc có phần ngượng ngùng cười cười, nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, chủ nhiệm Otov nói không sai. Được Thương hội Chimera để mắt tới, đó là may mắn của ngài và Thương hội Tân Phi. Ngài nên cân nhắc kỹ lại đi."

Hứa Dịch có thể không nể mặt gã Otov từ đầu tới cuối tỏ vẻ ngạo mạn này, nhưng ít nhiều cũng phải cân nhắc thể diện của Russell, nghe vậy trầm ngâm một chút, nhưng vẫn kiên quyết lắc đầu.

"Không cần cân nhắc nữa. Ngài Russell, tôi rất cảm kích việc ngài dẫn đại diện của Thương hội Chimera tới đây, nhưng ý định bán Thương hội Tân Phi thì bất cứ lúc nào cũng không hề tồn tại trong đầu tôi, nên chuyện này xin miễn bàn."

Thấy thái độ Hứa Dịch kiên quyết, Russell chỉ đành bất lực quay đầu lại nhìn Otov.

Otov hừ lạnh một tiếng: "Hội trưởng Hứa, hy vọng ngài suy nghĩ kỹ hậu quả của chuyện này. Tôi sẽ cho ngài thêm một tháng thời gian, nếu ngài đổi ý, hoan nghênh liên lạc với chúng tôi bất cứ lúc nào."

Nói xong không thèm để ý phản ứng của Hứa Dịch, thẳng thừng bỏ đi.

Trong phòng chỉ còn lại Hứa Dịch và Russell hai người, Russell do dự một chút, không theo Otov rời đi, mà suy nghĩ một lát, lộ ra nét cười khổ với Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, tôi chỉ nghĩ rằng Thương hội Chimera cũng hy vọng có thể tới bàn hợp tác với Thương hội Tân Phi các ngài, không ngờ..."

Russell thở dài, lắc đầu, thần sắc có phần hối hận.

Khóe miệng Hứa Dịch khẽ giật giật, thầm nghĩ lúc nãy khi Otov đưa ra yêu cầu ngươi chẳng hề tỏ ra chút ngạc nhiên nào, giờ lại giả vờ nói mình không hề biết trước, lừa ai vậy chứ?

Nhưng chuyện này cũng chẳng cần vạch trần, Hứa Dịch không tỏ thái độ gì, chỉ gật đầu, chuyển đề tài: "Ngài Russell, chúng ta vẫn nên bàn chuyện chính đi. Lần này ngài tới lại là muốn bàn bạc gì với tôi vậy?"

Nghe Hứa Dịch nhắc tới chuyện chính, Russell hít một hơi, tinh thần chấn động, gật đầu đáp: "Đương nhiên vẫn là chuyện liên quan đến hạm đội kiểu mới mà chúng tôi đang xây dựng. Hội trưởng Hứa, ba chiếc tàu hộ vệ mà các ngài cung cấp hiện đã chính thức biên chế vào Hải quân Hoàng gia, lại có sự hỗ trợ của các kỹ thuật viên do ngài cử tới, vận hành mọi mặt đều rất tốt, toàn thể hải quân đều vô cùng hài lòng với ba chiếc tàu hộ vệ này. Nhưng... có một vấn đề."

"Xin nói."

"Ba chiếc tàu hộ vệ này ngoài pháo ma lực tự trang bị trên tàu ra, lại không được trang bị thêm bất kỳ loại Máy móc Ma thuật quân dụng nào khác như trên hạm đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi các ngài, nên về hỏa lực rốt cuộc vẫn còn kém hơn một chút. Tuy so với các chiến hạm chúng tôi từng sử dụng trước đây thì đã mạnh hơn không ít, nhưng vẫn không bằng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các ngài. Nên để phát huy trọn vẹn uy lực của ba chiếc tàu hộ vệ này, tôi hy vọng các ngài có thể đồng thời cung cấp thêm những trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng khác tương đương."

"Ngài Russell, nếu tôi nhớ không nhầm, thì lúc bán ba chiếc tàu hộ vệ này cho quý quốc, tôi đã từng nêu ra vấn đề này rồi. Nhưng ba chiếc tàu hộ vệ này sở dĩ không được trang bị các loại Máy móc Ma thuật quân dụng khác, lại là do phía các ngài chủ động từ chối, chuyện này không liên quan gì tới chúng tôi cả chứ?" Hứa Dịch phản bác.

"Cái này..." Russell thần sắc ngượng ngùng cười cười. "Lúc đó giá các ngài đưa ra là một chiếc tàu hộ vệ trang bị đầy đủ Máy móc Ma thuật quân dụng khác giá hai trăm vạn đồng vàng, còn loại không trang bị chỉ cần một trăm năm mươi vạn đồng vàng, mức chênh lệch giá đó vẫn hơi lớn..."

"Cứ nói thẳng là các ngài nghèo cho rồi..." Hứa Dịch thầm lẩm bẩm trong lòng, gật đầu, lại hỏi: "Vậy bây giờ các ngài sẵn lòng chấp nhận khoản chênh lệch giá này rồi sao?"

"Cũng không thể nói là hoàn toàn chấp nhận. Dù sao chỉ để lắp thêm một số Máy móc Ma thuật quân dụng cho một chiếc tàu hộ vệ mà cần tới năm mươi vạn đồng vàng, thực sự có phần quá đáng. Thế này đi, mỗi chiếc lắp thêm hai mươi vạn đồng vàng, ngài thấy sao?"

"Hai mươi vạn đồng vàng?" Hứa Dịch trợn to mắt ra vẻ khoa trương. "Ngài Russell, ngài đang đùa tôi đấy à? Hai mươi vạn đồng vàng còn không đủ tiền vốn của chúng tôi nữa kìa!"

"Hội trưởng Hứa, vậy thì ngài không được thật lòng rồi." Russell lắc đầu. "Chẳng qua chỉ là vài món Máy móc Ma thuật quân dụng đơn giản thôi, hai mươi vạn đồng vàng sao có thể lỗ vốn được?"

Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng: "Ngài thấy không lỗ? Vậy được thôi, các ngài tự giải quyết đi."

Russell hai hàng lông mày nhíu chặt lại, nhưng lại ngoài dự đoán không tiếp tục tranh cãi với Hứa Dịch, cũng không mặc cả thêm gì nữa, mà trầm ngâm một lát, đứng dậy.

"Được rồi, Hội trưởng Hứa, đã giá cả nhất thời chưa đàm được, vậy chúng ta để sau này bàn lại chuyện này. Lần này tới đây ngoài việc bàn chuyện lắp thêm Máy móc Ma thuật quân dụng, còn có vài chuyện khác cần bàn bạc với ngài. Ngài có thể dẫn tôi đi tham quan xưởng đóng tàu của các ngài một chuyến không? Chúng ta vừa đi vừa nói."

Trong lòng Hứa Dịch cảm thấy kỳ lạ.

Gã Russell này vốn không phải loại người dễ dàng từ bỏ như vậy, mà việc lắp thêm vũ khí trang bị cho tàu hộ vệ đáng lẽ cũng phải là chuyện Hải quân Đế quốc Kendra hết sức coi trọng mới đúng, sao hắn lại tỏ ra chẳng bận tâm chút nào, thẳng thừng không tiếp tục bàn nữa như vậy?

Liên hệ với chuyện Otov vừa rồi, khiến Hứa Dịch càng cảm thấy lần tới đây của Russell cùng những người kia toát ra một luồng khí tức kỳ quái.

Rốt cuộc phía Đế quốc Kendra đang toan tính điều gì đây?
