Chương 844: Ấn tượng xấu

Thái độ của phía Đế quốc Kendra tuy khiến Hứa Dịch thấy kỳ lạ, nhưng gạt Otov sang một bên, những thương nhân khác đến từ thành Pompeii mà Russell lần này dẫn theo lại rất nghiêm túc muốn đàm phán hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Trong số các thương nhân này, có tới mấy người từng đến thành Nixi của Vương quốc Rulson khảo sát, tận mắt chứng kiến cảnh phồn hoa hiện tại của thành Nixi và cảng Nixi, và vô cùng khao khát cảnh tượng ấy.
Thành Pompeii là một trong những căn cứ đồn trú của hải quân Đế quốc Kendra, bản thân cũng là một thành phố ven biển, sở hữu một quân cảng chuyên dụng của hải quân Đế quốc Kendra, cùng một dân cảng trực thuộc thành Pompeii, giống như cảng Nixi, lấy theo tên thành phố, gọi là cảng Pompeii.
Hợp tác mà những thương nhân này muốn triển khai với Thương hội Tân Phi, bước đầu tiên chính là nhập khẩu các loại Máy móc Ma thuật dân dụng của Thương hội Tân Phi, vì vậy họ đã bàn bạc với Hứa Dịch, quyết định phối hợp cùng Thương hội Tân Phi tiến hành bước đầu tiên là khai phát cảng Pompeii.
Họ tỏ ra vô cùng tích cực về việc này, thậm chí trước khi đến đây đã cùng nhau thuyết phục Thành chủ thành Pompeii, giành được sự phê chuẩn đầu tư khai phát mở rộng cảng Pompeii từ ông ta.
Đương nhiên, việc này thành Pompeii không cần bỏ ra dù chỉ nửa đồng đồng, hoàn toàn dựa vào các thương nhân tự bỏ vốn đầu tư, Thành chủ thành Pompeii cũng chẳng có lý do gì để phản đối.
Hứa Dịch đương nhiên hết sức hoan nghênh đề nghị khai phát cảng Pompeii của họ, nhưng đối với đề nghị họ cùng Thương hội Tân Phi liên hợp đầu tư, mỗi bên chiếm một phần cổ phần cảng, anh lại không mấy mặn mà.
Cảng Pompeii cho dù có được khai phát tốt đến đâu, rốt cuộc vẫn thuộc quyền quản lý của Đế quốc Kendra, các thương hội đến từ thành Pompeii này thì không có vấn đề gì, nhưng Thương hội Tân Phi vốn không thuộc Đế quốc Kendra lại sẽ có rất nhiều nghi ngại.
Lỡ như phía Đế quốc Kendra cố ý gây khó dễ, với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, thì chẳng có cách nào cả.
Nhưng sau một hồi cân nhắc và bàn bạc, Hứa Dịch vẫn đồng ý để Thương hội Tân Phi bỏ ra một triệu đồng vàng đầu tư vào kế hoạch khai phát cảng Pompeii, và chỉ nắm giữ một phần mười cổ phần cảng Pompeii mang tính tượng trưng.
So với quyền sở hữu không đáng tin cậy, Hứa Dịch quan tâm hơn đến quyền sử dụng đáng tin cậy.
Một khi cảng Pompeii này xây dựng xong, nó sẽ trở thành cửa ngõ quan trọng kết nối Thương hội Tân Phi với miền nam Đế quốc Kendra.
Sau này e rằng sẽ có vô số hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi đổ về cảng Pompeii, vậy nên giành được quyền ưu tiên sử dụng cảng này mới là điều then chốt.
Tuy trên thực tế quyền sử dụng cũng không đáng tin cậy lắm vì sự tồn tại hùng mạnh của Đế quốc Kendra, nhưng so ra, quyền sử dụng không chạm đến dây thần kinh nhạy cảm của quan phương Đế quốc Kendra nhiều như quyền sở hữu, khả năng được đảm bảo sẽ lớn hơn nhiều.
Qua lần đàm phán này với mấy thương hội của thành Pompeii, Hứa Dịch phát hiện ra một sự thật khiến anh vô cùng cảm khái.
Đế quốc Kendra quả không hổ danh là một trong hai đế quốc lớn nhất đại lục này, mấy thương hội này tuy chỉ là những thương hội bình thường của một thành phố ven biển bình thường thuộc Đế quốc Kendra, nhưng thực lực lại không hề nhỏ.
Trong kế hoạch khai phát cảng Pompeii mà họ đưa ra, mức đầu tư dự tính ban đầu đã lên tới đủ bảy triệu đồng vàng.
So với tổng vốn đầu tư khai phát cảng Nixi của Vương quốc Rulson chỉ vỏn vẹn ba triệu đồng vàng, con số này cao hơn tới hơn hai lần.
Hơn nữa việc khai phát cảng Nixi còn là dự án phát triển mà Vương quốc Rulson vô cùng coi trọng, đích thân Quốc vương Terutz quan tâm theo dõi, đầu tư một khoản ngân sách cực lớn trong nước Rulson mới khai phát thành công.
Từ đó có thể thấy, so với siêu cường như Đế quốc Kendra, những nước nhỏ như Vương quốc Rulson vẫn còn kém xa về tổng thể thực lực.
Và đây cũng chính là lý do Hứa Dịch từ trước đến nay luôn hết sức coi trọng việc khai phát thị trường nội bộ của hai đế quốc lớn Kendra và Malo.
Nhưng điều khiến Hứa Dịch có chút phiền muộn là, cùng là một trong hai đế quốc lớn của lục địa Saiens, tiến độ khai phá của Thương hội Tân Phi tại Đế quốc Malo lại vô cùng thuận lợi, còn ở phía Đế quốc Kendra thì lại liên tục gặp trở ngại.
Hợp tác với Đại sứ Hakain đã lâu như vậy, quả thực nhờ có Đại sứ Hakain mà các loại Máy móc Ma thuật gia dụng đã trở nên thịnh hành tại thành Wimbledon, kinh đô Đế quốc Kendra, được đón nhận nồng nhiệt.
Nhưng đã gần hai năm trôi qua, yêu cầu của Hứa Dịch mong thông qua quan hệ của Đại sứ Hakain để Thương hội Tân Phi chính thức tiến vào Đế quốc Kendra, giành được một kênh tiêu thụ, vẫn luôn không được đáp ứng.
Nguyên nhân trong đó Hứa Dịch rất khó hiểu rõ hoàn toàn, nhưng nhìn từ kết quả, e rằng bản thân Đại sứ Hakain cũng đóng vai trò cản trở nhất định, đồng thời phía Đế quốc Kendra dường như cũng không mấy mặn mà với việc này.
Rồi tiếp đến là chuyện Thương hội Amli xây dựng đường bộ tại hành tỉnh tây nam Đế quốc Kendra.
Con đường này cho đến nay đã xây dựng hơn một năm, mà đến giờ vẫn chưa thể hoàn thành.
Đây chỉ là một con đường tổng chiều dài chưa tới năm trăm ki-lô-mét, với thực lực của Thương hội Amli, nếu mọi việc thuận lợi thì đáng lẽ trong nửa năm là có thể xây xong, thế mà cứ kéo dài mãi đến giờ vẫn trắc trở liên miên, tiến độ cực chậm.
Hội trưởng Cruz vì thế đã than phiền với Hứa Dịch không biết bao nhiêu lần, trong đó đối tượng bị than phiền nhiều nhất chính là các quan chức địa phương của hành tỉnh tây nam Đế quốc Kendra.
Thương hội Amli đã đưa hối lộ tổng cộng hơn mười vạn đồng vàng cho đám người này, nhưng quá trình xây dựng con đường vẫn liên tục gặp đủ loại cản trở và gây khó dễ, khiến Hội trưởng Cruz nhiều lần thậm chí muốn nổi cáu bỏ luôn không xây nữa.
Dù sao lợi ích của con đường là rõ ràng, Đế quốc Kendra không muốn xây đường thì chỉ có họ tự chịu thiệt mà thôi.
Cộng thêm việc Bilier mở cửa hàng đại lý xe ô tô ma lực Tân Phi tại thành Wimbledon cũng gặp không ít trắc trở, điều này khiến Hứa Dịch có ấn tượng cực kỳ xấu về Đế quốc Kendra.
Nhưng dù ấn tượng của Hứa Dịch về Đế quốc Kendra có xấu đến đâu cũng chẳng ích gì, điều đó không thể lay chuyển quyết tâm tiếp tục khai phá thị trường Đế quốc Kendra của anh.
Vì vậy, khi một tuần sau lúc Russell cùng những người khác rời đi, Bilier đột nhiên trở về Công quốc Stan, và tiết lộ với Hứa Dịch mục đích lần quay về này, vẫn khiến tinh thần Hứa Dịch phấn chấn hẳn lên.
"Hoàng tử Franck đổi ý rồi sao?" Hứa Dịch nhìn Bilier, vừa bất ngờ vừa có chút hưng phấn. "Điện hạ nói thế nào?"
Bilier nghiêng đầu, tổng kết lại ý tứ mà Hoàng tử Franck đã tiết lộ qua nhiều lần tiếp xúc với anh ta trong thời gian trước, cười nói: "Franck rốt cuộc vẫn không cưỡng lại được sức hấp dẫn của đua xe, nhưng dù sao anh ta cũng là một vị Hoàng tử Điện hạ đường đường chính chính, không thể như các tiểu quý tộc khác chạy đến tham gia mấy giải đua nhỏ riêng tư do tôi tổ chức. Cho nên anh ta muốn biến hẳn giải đấu này thành chính quy, để nhiều người trong đế quốc chấp nhận hơn, như vậy anh ta mới có thể danh chính ngôn thuận tham gia vào."
"Vậy là anh ta muốn hợp tác với thương hội chúng ta tổ chức một giải đua xe chính quy?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi. "Điện hạ muốn tổ chức dưới danh nghĩa gì?"
"Ừm… nói cụ thể thì, Điện hạ cho rằng Thương hội Tân Phi các anh đã có kinh nghiệm rất đầy đủ trong việc tổ chức giải đua xe, đồng thời bản thân cũng là thương hội sản xuất xe đua, nên anh ta muốn hợp tác với các anh, để anh ta đứng ra khai thông các mối quan hệ trong Đế quốc Kendra, đưa giải đấu đã tương đối thành thục của các anh du nhập vào Đế quốc Kendra. Anh ta chỉ phụ trách vấn đề danh nghĩa, còn mọi thao tác khác đều do Thương hội Tân Phi các anh hoàn thành cả."
"Nói đơn giản, tức là mọi việc đều do chúng tôi tự lo liệu, Điện hạ chỉ phụ trách cung cấp một số thuận lợi?"
"Đúng vậy."
"Ừm… đây thực ra chính là mô hình mà tôi luôn mong đợi, chỉ là trước đây Điện hạ không đồng ý, không ngờ giờ lại chủ động đề xuất. Bilier, vì sao vậy?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
Bilier xoa xoa tay, liếc nhìn Hứa Dịch một cái, thần sắc có chút do dự.
Hứa Dịch trong lòng thấy vô cùng kỳ lạ.
Câu hỏi này đâu phải chuyện gì khó trả lời, Bilier còn do dự cái gì chứ.
"Cái này… thực ra… ngoài việc du nhập giải đua xe Tân Phi ra, còn một chuyện khác Franck muốn tôi chuyển lời cho anh, quan trọng hơn nhiều…"
Nhìn vẻ mặt cứ do dự mãi của Bilier, Hứa Dịch cau mày, thầm nghĩ chuyện này chắc chắn sẽ khiến mình rất khó xử, nếu không Bilier đã chẳng lộ ra vẻ mặt như thế.
"Được rồi, nói đi. Bất kể Điện hạ đưa ra điều kiện gì, đều có thể thương lượng." Hứa Dịch nói với vẻ mặt điềm nhiên.
Bilier gãi gãi đầu, cười hì một tiếng: "Được thôi. Franck nói, anh ta không chỉ hứng thú với việc tham gia đua xe, mà còn rất hứng thú với bản thân xe ô tô ma lực, nên anh ta hy vọng… hắng giọng, có thể hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh, trực tiếp mở một nhà máy xe ô tô ma lực ngay trong Đế quốc Kendra."
Nghe nửa câu đầu của Bilier, Hứa Dịch đã đoán ra được anh ta muốn nói gì, nên với yêu cầu được đưa ra sau đó cũng không quá bất ngờ.
Trầm ngâm một chút, Hứa Dịch hỏi: "Điện hạ muốn hợp tác thế nào?"
"Franck nói… anh ta hy vọng có thể tự mình nghiên cứu loại xe đua ma lực mà mình thích, nên… anh ta hy vọng thương hội các anh có thể chuyển nhượng công nghệ liên quan đến xe ô tô ma lực cho anh ta, đồng thời hỗ trợ anh ta một số nhân viên nghiên cứu, giúp anh ta nghiên cứu ra xe đua ma lực nhanh hơn…"
Càng nói về sau, giọng Bilier càng nhỏ dần, nụ cười trên mặt cũng trở nên gượng gạo, rõ ràng anh ta cũng cảm thấy yêu cầu này của Hoàng tử Franck có phần quá đáng.
Nhưng sắc mặt Hứa Dịch lại không hề thay đổi, trái lại còn trầm ngâm, lộ ra vẻ đang nghiêm túc cân nhắc.
Thấy Hứa Dịch mãi không trả lời, Bilier dò hỏi: "Hội trưởng Hứa, anh thấy thế nào?"
Hứa Dịch chìa tay ra với Bilier.
"Có bản kế hoạch chi tiết không?"
Bilier sững lại: "Anh đồng ý rồi?"
Hứa Dịch lắc đầu: "Bây giờ tôi chưa thể cho anh câu trả lời chắc chắn, việc này phải xem qua kế hoạch cụ thể của Hoàng tử Franck mới quyết định được. Cho nên, có bản kế hoạch không?"
Bilier ngượng ngùng lắc đầu: "Franck chỉ bảo tôi báo trước cho anh một tiếng thôi, chưa đưa ra kế hoạch cụ thể gì cả…"
Hứa Dịch thở dài: "Cái đám người Đế quốc Kendra này đều không đáng tin cậy như vậy sao? Được rồi, Bilier, anh ở đây chờ vài ngày, tôi sẽ soạn một bản kế hoạch hợp tác chi tiết, anh mang về cho Hoàng tử Franck xem qua. Nếu anh ta đồng ý, thì lần hợp tác này không có vấn đề gì."
"Vậy nếu Franck không hài lòng với bản kế hoạch anh đưa ra thì sao?"
Hứa Dịch nheo mắt, khẽ hừ một tiếng: "Nếu trong trường hợp tôi đã nhượng bộ mà anh ta vẫn không đồng ý, thì còn cần gì phải hợp tác nữa?"
Bilier nuốt nước bọt, vốn định khuyên Hứa Dịch vài câu, nhưng thấy thần sắc trên mặt anh hơi lạnh xuống, liền nuốt luôn những lời đó vào trong.
