Chương 845: Saiens Ân Cừu Ký

Vầng mặt trời gay gắt cuối cùng cũng khuất sau đường chân trời xa xăm, bóng tối dần dần bao trùm bầu trời, đồng thời cũng mang đến một làn gió nhẹ mát mẻ, khiến thành Laiwuka oi bức cuối cùng cũng trở nên dễ chịu hơn nhiều so với ban ngày.
Nhân lúc trời tối và khí hậu mát mẻ, những người ra khỏi nhà hóng gió ngày một đông thêm, chỉ có điều khác với thường lệ khi mọi người túm năm tụm ba dưới bóng cây không xa trước cửa nhà mình, tối nay, người dân thành Laiwuka lại tụ tập hết cả về một quảng trường rộng rãi bên ngoài cổng đông của thị trấn nhỏ, ai nấy đều một vẻ ngóng trông chờ đợi.
"Ê, Sunni, cậu cũng đến rồi à."
"Đương nhiên phải đến chứ, hôm nay là tập ba quan trọng nhất mà, tớ nóng lòng muốn xem rốt cuộc vị Hoàng tử Elf có chết hay không đây. Linka, cậu nói xem anh ta có chết không?"
"Xì! Cái miệng quạ đen, sao anh ta có thể chết được chứ! Anh ta đẹp trai như vậy mà!"
……
"Ơ, Kodo, ông bạn già, ông chẳng phải ngày nào cũng ở lì trong nhà bật Điều hòa Ma lực không chịu ra ngoài sao, sao hôm nay lại chịu khó chạy tận đây thế?"
"Sao? Tôi không được đến à? Hôm nay là lúc chiếu tập ba đấy, tôi mà không đến xem thì làm sao biết đoạn sau kể chuyện gì. Nói mới nhớ… Rez, ông nói xem cái tay Tướng quân Lokav đó có phải ngu quá mức không? Rõ ràng là cái bẫy mà còn dẫn người xông vào trong, hồi xưa loài người chúng ta đại chiến với tộc Elf chịu thiệt nhiều như vậy, có phải vì có lắm kẻ ngốc như thế không…"
……
"Ôi, Kardashian thân mến, tôi đợi cô lâu lắm rồi đấy, cuối cùng cô cũng đến. Nào, mau ngồi bên này đi, lần trước chúng ta nói đến đâu rồi nhỉ?"
"Ê, Siflan thân mến, gặp được cô thật khiến người ta vui quá. Lần trước à? Tôi nhớ là đang bàn xem chiếc dây chuyền trên cổ Vương nữ Elf có phải là món quà ban phước của Thần Mặt Trăng trong truyền thuyết hay không, cô nói kiểu dáng không giống lắm so với truyền thuyết, tôi thì thấy chuyện đó không quan trọng lắm đâu…"
……
Thành Laiwuka là một thị trấn nhỏ thuộc hành tỉnh phía đông Vương quốc Lanpari, tổng dân số trong thành cũng chỉ chưa đầy hai vạn người, vậy mà lúc này tụ tập tại quảng trường nhỏ này đã vượt quá bốn nghìn người, chen chật cứng cả quảng trường.
Thậm chí trên những cây bên cạnh quảng trường cũng treo đầy những cậu thiếu niên tuổi còn nhỏ, ánh mắt cũng đều chằm chằm nhìn vào một khoảng đất trống gần bức tường thành nhất của quảng trường, miệng cũng giống như đám người dưới quảng trường, không ngừng tranh luận sôi nổi thậm chí là cãi vã.
Nội dung mà đám đông chi chít bàn tán tuy mỗi người mỗi khác, nhưng đều tập trung vào cùng một điểm, và điểm đó chính là tập ba của "Saiens Ân Cừu Ký" sắp được trình chiếu tối nay.
Bộ "Saiens Ân Cừu Ký" này là một bộ phim ảo ảnh mới nhất do Thương hội Tân Nguyệt tung ra, kể về một câu chuyện xảy ra vào thời kỳ chiến tranh chủng tộc ba nghìn năm trước.
Tình tiết chính của câu chuyện là một loạt sự kiện xảy ra trong cuộc chiến tranh chủng tộc giữa loài người và tộc Elf, nhưng nhân vật chính lại là một cô gái loài người và vị Hoàng tử Điện hạ tộc Elf.
Xen kẽ trong mạch chuyện chiến tranh chính là câu chuyện tình yêu bi thương đẹp đẽ giữa vị Hoàng tử Điện hạ tộc Elf này và cô gái loài người, miêu tả việc cô gái loài người yêu vị Hoàng tử tộc Elf này, nhưng vì mâu thuẫn không thể hòa giải giữa hai chủng tộc lúc bấy giờ mà nảy sinh đủ loại trở ngại khác nhau giữa hai người.
Bộ phim ảo ảnh này tuy mới chỉ chiếu hai tập đầu, nhưng vì câu chuyện hấp dẫn, lại kể về chuyện tình giữa tộc Elf và loài người mà rất nhiều người ưa thích nghe, nên vừa được tung ra đã được vô số người đón nhận.
Hơn nữa bản thân phim ảo ảnh là một thứ vô cùng mới lạ, trước khi Thương hội Tân Nguyệt tung ra, người dân trên lục địa Saiens chưa từng nghe nói có thứ đồ mới mẻ như vậy, vì thế mỗi lần Thương hội Tân Nguyệt công khai trình chiếu phim ảo ảnh, đều khiến gần như cả thành Laiwuka đồng loạt kéo ra, náo nhiệt vô cùng.
Stella đứng trên bức tường thành Laiwuka liếc nhìn cảnh náo nhiệt của quảng trường bên dưới, quay đầu hỏi thuộc hạ bên cạnh: "Chuẩn bị đến đâu rồi?"
"Đã chuẩn bị xong hết rồi, thưa Hội trưởng." Người thuộc hạ này cung kính đáp. "Còn chưa đến mười phút nữa là đến giờ chiếu, ngài xem có nên…"
"Đi đi." Stella phất tay, người thuộc hạ này lập tức gật đầu vâng lệnh, quay người dẫn theo mấy người xuống khỏi tường thành, thẳng tiến ra quảng trường.
Mười phút sau chính là đúng tám giờ tối, cũng là thời gian chiếu chính thức tập ba "Saiens Ân Cừu Ký" mà Thương hội Tân Nguyệt đã công bố ra ngoài.
Chiếu đúng giờ, đây là điều Stella luôn nhấn mạnh.
Cho đến nay, Thương hội Tân Nguyệt đã bố trí tổng cộng tới bảy mươi ba địa điểm công khai trình chiếu phim ảo ảnh tại tổng cộng năm mươi bảy thành phố trong Vương quốc Lanpari, Công quốc Stan và Vương quốc Rulson, mỗi khi đến giờ chiếu đã định trước, bảy mươi ba địa điểm này đều sẽ đồng loạt chiếu, đảm bảo không xảy ra bất kỳ sai lệch nào.
Vì thành Laiwuka là một thành phố mới nhất mà Thương hội Tân Nguyệt phát triển tới, nên hôm nay Stella đích thân đến đây, chính là để thị sát và giám sát tình hình công việc ở đây.
Nhìn từ hiện tại, mấy nhân viên công tác ở đây thể hiện cũng khá tốt, về cơ bản không xảy ra sai sót gì.
"Ơ kìa, Hội trưởng Stella thân mến, sắp bắt đầu chiếu rồi đấy, cô không xuống xem à?" Một tiếng cười khúc khích đột nhiên vang lên phía sau.
Stella khẽ cau mày một chút, rồi nhanh chóng giãn ra, quay người mỉm cười nói: "Tôi tin những thuộc hạ này sẽ xử lý công việc ổn thỏa, nên không cần tự mình đi nữa. Phu nhân Volucy, sao bà không xuống xem? Chẳng lẽ bà không hứng thú với bộ phim ảo ảnh này sao?"
Người được gọi là Phu nhân Volucy là một quý bà chừng ngoài ba mươi chưa đến bốn mươi tuổi, mặc một chiếc váy dài lụa băng đỏ thắm, đầu cài một đóa hoa rực rỡ, ăn diện lộng lẫy, dáng đi ẻo lả, tỏ ra một vẻ đầy phong tình.
Nghe câu hỏi của Stella, bà ta lấy chiếc quạt nhỏ cỡ bàn tay che miệng, lại cười khúc khích một tiếng nữa, nói: "Bên dưới đông người chen chúc như thế, nóng cũng đủ nóng chết người, tôi không muốn xuống đâu."
Khóe miệng Stella không nhịn được mà giật giật một cái, rất muốn quay người bỏ đi, không muốn nhìn thấy người phụ nữ trước mặt này thêm nữa.
Phu nhân Volucy này lúc nào cũng tự cho mình là phu nhân Thành chủ, bất kể lời nói cử chỉ đều bộc lộ vẻ bề trên trịch thượng, khiến người ta vừa nhìn đã sinh lòng chán ghét.
May mà dù sao bà ta cũng không dám ra vẻ phu nhân Thành chủ trước mặt Stella, nên Stella vẫn có thể miễn cưỡng chấp nhận được.
"Tập ba là phần vô cùng then chốt của cả câu chuyện đấy, nếu không xem, e rằng sẽ không hiểu được diễn biến về sau, bà không thấy tiếc sao?" Stella nén giận tiếp tục cười nói.
"Không, xem thì đương nhiên tôi vẫn phải xem, nhưng bắt tôi chen chúc xem cùng đông người như thế, nhất là còn có bao nhiêu gã đàn ông hôi hám cùng đám dân thường ấy, thì tôi không muốn đâu." Phu nhân Volucy không chút che giấu bộc lộ vẻ khinh miệt với đám người ở quảng trường. "Hội trưởng Stella, cô không thể nghĩ cách chuẩn bị riêng cho những quý tộc như tôi một chỗ chiếu khác được sao?"
Stella liếc bà ta một cái, lắc đầu: "Xin lỗi, thương hội chúng tôi hiện giờ chưa đủ khả năng chuẩn bị nhiều địa điểm chiếu như vậy, nên e là không thể đáp ứng yêu cầu của bà. Nhưng nếu bà không muốn chen chúc cùng người khác để xem phim ảo ảnh, thì tôi lại có một cách giải quyết."
"Ồ? Giải quyết thế nào?" Phu nhân Volucy hứng thú hỏi.
"Bộ thiết bị chiếu Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực mà thương hội chúng tôi bố trí được xây dựng trên nền tảng Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, chỉ là quy mô lớn hơn một chút thôi. Cho nên nếu bà muốn, hoàn toàn có thể tự mua một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực phiên bản gia dụng thông thường từ Thương hội Tân Phi, sau đó mua hộp lưu trữ ảnh ảo của bộ phim này từ chỗ chúng tôi, là có thể tự thưởng thức tại nhà."
Nói xong đoạn này, khóe miệng Stella không nhịn được mà lộ ra một nụ cười tự giễu.
Suốt nửa năm gần đây, để ra sức quảng bá Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực phiên bản gia dụng, cùng hộp lưu trữ ảnh ảo mà Thương hội Tân Nguyệt phối hợp cùng tộc Aisara nghiên cứu phát triển thành công, có thể phối hợp với Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực để chiếu phim ảo ảnh, đoạn lời này cô đã nói không biết bao nhiêu lần, giờ đã trôi chảy vô cùng, thậm chí không cần nghĩ ngợi gì, giữa chừng cũng không hề có nửa điểm ngập ngừng sai sót.
"Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực phiên bản gia dụng?" Phu nhân Volucy trợn tròn hai mắt, kêu lên đầy phóng đại: "Đây là lần đầu tiên tôi nghe nói đến thứ này. Hội trưởng Stella, nếu tôi mua nó, có phải tôi là người đầu tiên mua nó ở thành Laiwuka không?"
Stella khẽ mỉm cười, làm sao mà không biết Phu nhân Volucy lúc này đang nghĩ gì trong lòng, gật đầu nói: "Đúng vậy."
"Vậy thì tốt quá." Phu nhân Volucy lại phát ra một tiếng cười khúc khích giả vờ ngọt ngào. "Vậy thì, phu nhân Stella, tôi quyết định mua một bộ cái gì đó phiên bản gia dụng ma lực… ma lực…"
"Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, cùng hộp lưu trữ ảnh ảo đi kèm." Stella nhắc.
"Đúng đúng đúng, chính là chúng nó. Hội trưởng Stella, tiền không thành vấn đề, tôi hy vọng các cô có thể sớm đưa cả bộ đồ này đến trang viên riêng của tôi. Tôi muốn tổ chức buổi chiếu riêng tư của mình ở trang viên, ồ ha ha ha ha…"
Stella miễn cưỡng nén xuống xung động muốn bịt tai, nói tiếp: "Phu nhân Volucy, tôi cần nhắc bà một chút. Vì chúng tôi cần đảm bảo ưu tiên cho các buổi chiếu công khai, nên phim ảo ảnh lưu trong hộp lưu trữ sẽ không nhanh hơn buổi chiếu công khai của "Saiens Ân Cừu Ký" đâu. Cho nên, nếu bà muốn thưởng thức tập ba sớm nhất, thì xuống quảng trường xem ngay bây giờ chính là lựa chọn tốt nhất, không có lựa chọn nào khác."
Phu nhân Volucy thần sắc sững lại, không nhịn được mà the thé: "Dựa vào cái gì! Dựa vào cái gì tôi bỏ tiền ra mà còn phải xem muộn hơn đám dân thường hèn mọn bên dưới kia? Hội trưởng Stella, cô không thấy như vậy vô lý sao?"
Nghe thấy mấy chữ "dân thường hèn mọn", sắc mặt Stella lập tức lạnh xuống, rất muốn châm chọc bà ta vài câu, nhưng cuối cùng vẫn nhịn xuống, vẫn kiên nhẫn giải thích: "Thật xin lỗi, vì một vài lý do kỹ thuật, rất khó đáp ứng nhu cầu này của bà. Nhưng dù tạm thời không thể để bà thưởng thức phim ảo ảnh sớm hơn, thì cũng có thể để bà xem trong một môi trường thoải mái tự do hơn, chẳng phải vậy sao?"
Vẻ mặt Phu nhân Volucy biến đổi mấy lần, cuối cùng nặng nề hừ một tiếng, sa sầm mặt nói: "Được rồi, dù sao thì cũng mau chóng đưa cái máy chiếu gì đó cô vừa nói tới trang viên riêng của tôi, cứ vậy đi."
Ném lại câu này xong, Phu nhân Volucy quay người bỏ đi luôn, đến cả chào từ biệt Stella cũng bỏ qua.
Nhìn Phu nhân Volucy xuống khỏi tường thành, Stella khẽ thở dài một hơi, thầm nghĩ kiếm vài đồng vàng quả thực không dễ dàng gì.
Trước đây cô chưa từng có cảm nhận sâu sắc đến vậy, chỉ hiểu rằng Hứa Dịch chắc chắn rất vất vả, nhưng đến khi tự mình đảm nhiệm chức Hội trưởng Thương hội Tân Nguyệt, đau đầu vì sự phát triển lớn mạnh của thương hội, cô mới thực sự cảm nhận được việc Hứa Dịch dẫn dắt Thương hội Tân Phi từ không có gì mà gây dựng nên, rồi phát triển đến quy mô như hiện nay khó khăn biết bao nhiêu.
Nhưng đây là con đường cô tự mình lựa chọn, dù Hứa Dịch đã khuyên cô mấy lần, vẫn không thể thay đổi được ý định của cô, vậy thì mọi khó khăn này cô phải tự mình gánh chịu.
Stella khẽ thở ra một hơi, quay đầu nhìn về phía quảng trường dưới chân tường thành, ánh mắt dừng lại trên một cặp vợ chồng trẻ ở rìa ngoài quảng trường và đứa trẻ chừng hai ba tuổi đang cưỡi trên cổ người đàn ông trẻ tuổi kia, trong đầu bỗng thoáng qua câu nói mà Akali đã kéo cô lại nói hôm đó khi cùng Hứa Dịch đến Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi.
"Khủng hoảng?" Stella khẽ lắc đầu.
Cô và Hứa Dịch quen biết nhau đã hơn tám năm, ở bên nhau còn kéo dài tới bảy năm, cô rất rõ Hứa Dịch là người như thế nào, nên không lo lắng những chuyện lộn xộn như Akali đã nói.
Chỉ có điều, cứ như hiện tại hai người gặp nhau ít mà xa cách nhiều thế này, thì quả thực cũng là một vấn đề.
Stella khẽ cau mày, vừa nhìn cặp vợ chồng trẻ cùng đứa con ba người đùa giỡn vui vẻ trên quảng trường, vừa nghiêm túc suy nghĩ.
