Chương 846: Akali bị bắt rồi!

Làm sao để tìm được điểm cân bằng vừa vặn giữa công việc và gia đình, vấn đề này đối với vô số nhà xã hội học trên Trái Đất cũng là một bài toán khó, đương nhiên Stella không thể nào dễ dàng tìm ra đáp án.
Còn đối với Evita và Akali, hai người còn chưa lập được gia đình nhỏ của riêng mình, thì đây lại càng là một vấn đề vốn không hề tồn tại.
Vả lại hai người hiện giờ suốt ngày đau đầu vì đủ loại vấn đề nghiên cứu, còn đâu thời gian mà nghĩ đến những chuyện khác.
Thương hội Tân Phi hiện nay đã đạt được tiến triển mang tính đột phá tại Đế quốc Malo, nên Hứa Dịch hết sức coi trọng các hạng mục công việc trong lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate.
Còn Viện nghiên cứu Ma thuật, hạt nhân kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, đương nhiên phải cung cấp sự hỗ trợ to lớn trong những công việc này.
Chẳng hạn như mấy hôm trước Hứa Dịch nói với Evita rằng cần thành lập một trung tâm kỹ thuật ngay tại lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, để tại chỗ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho các nhà máy cơ sở của Thương hội Tân Phi đặt tại đó, cũng như các xưởng gia công của những thương hội khác.
Thời gian này Evita phải phụ trách phân bổ tư liệu nhân sự, điều phối ở giữa, có thể nói là bận tối mắt tối mũi.
Còn Akali thì dẫn dắt các thành viên tổ nghiên cứu kỹ thuật cộng hưởng ma pháp, chạy đông chạy tây để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho việc dựng tháp tín hiệu ma lực, lắp đặt mạng lưới thông tin ma lực, còn bận hơn cả Evita mấy phần.
Lần trước Evita gặp Akali còn là nửa tháng trước, khi Akali tranh thủ về điều động thuộc hạ chi viện, lúc đó làn da của Akali đã rõ ràng đen đi nhiều, hiển nhiên là suốt thời gian này cứ làm việc ngoài trời, bị nắng phơi đen sạm.
Nhưng tinh thần của Akali lại rất tốt, không những vẫn tràn đầy sức sống như thường ngày, mà hai mắt còn ánh lên tia sáng cuốn hút đến nao lòng, rõ ràng cô đang vô cùng chuyên tâm với công việc hiện tại, và rất vui thích với nó.
Evita và Akali làm bạn nhiều năm, đây là lần đầu tiên thấy cô toàn tâm toàn ý phấn chấn vì một chuyện đến vậy, trong lòng đương nhiên thật lòng vui mừng thay cho cô.
Cô và Akali đều xuất thân từ những gia đình bình thường của Vương quốc Lanpari, dù có thiên phú pháp sư là điều khiến nhiều người ghen tị, nhưng sau khi bước lên con đường pháp sư, họ mới phát hiện chỉ có thiên phú thôi thì còn xa mới đủ, còn cần cơ duyên và quan trọng hơn là sự hỗ trợ về tiền bạc mới được.
Hai người xuất thân bình thường, trong nhà đâu có đủ điều kiện kinh tế để hỗ trợ họ làm những nghiên cứu ma thuật tốn kém, có thể để họ vào được Học viện Hoàng gia Lanpari đã là cố gắng hết sức rồi.
Ban đầu hai người đều cho rằng cả đời này lắm lắm cũng chỉ trở thành một pháp sư cao cấp trên cấp năm là đã tốt lắm rồi, cứ thế sống trọn một đời làm một pháp sư bình thường.
Nào ngờ từ khi gặp được Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, vận mệnh của họ đã có bước ngoặt to lớn.
Giờ đây điều kiện kinh tế của cả hai không chỉ được cải thiện rõ rệt, mà công việc họ đang làm còn là thứ họ yêu thích.
Đặc biệt là Akali, để tiếp tục chuyên tâm nghiên cứu kỹ thuật cộng hưởng pháp trận, thậm chí đã từ chối lời mời của Hứa Dịch bảo cô sang Vương quốc Lanpari đảm nhiệm chức chủ nhiệm Trung tâm Nghiên cứu Phát triển của Thương hội Tân Phi, đủ thấy cô yêu thích công việc nghiên cứu hiện tại của mình đến mức nào.
Đối với lựa chọn của bạn thân, trong lòng Evita đương nhiên ủng hộ, hơn nữa bản thân cô cũng vô cùng tán đồng với viễn cảnh tươi đẹp mà Hứa Dịch từng mô tả về mạng lưới thông tin ma pháp trên lục địa Saiens trong tương lai, cảm thấy dự án mà Akali đang nghiên cứu hoàn toàn có thể trở thành lựa chọn để cô dốc hết cả đời theo đuổi.
Vì vậy khi tin tức Akali bị người ta bắt giữ đột nhiên truyền đến, Evita ngẩn người ra tận năm phút mới phản ứng lại được, ngay lập tức đi tìm Hứa Dịch.
"Hội trưởng, Akali cô ấy giờ thế nào rồi?"
Hứa Dịch hít sâu một hơi, nhẹ nhàng vỗ vỗ vai Evita, trầm giọng nói: "Yên tâm, hiện giờ chắc chưa xảy ra vấn đề gì đâu."
"Nhưng sao cô ấy lại bị người ta bắt được chứ?" Giọng Evita gấp gáp đến mức mang theo cả chút nghẹn ngào. "Cô ấy đã là pháp sư cấp bảy rồi, sao có thể dễ dàng bị bắt như vậy? Người bắt cô ấy chắc chắn rất lợi hại phải không? Cô ấy có nguy hiểm gì không?"
Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, mặt lạnh như nước: "Chỉ là vài kẻ tiểu nhân nhảy nhót thôi, lợi hại gì." Ngừng lại một chút, anh lại hít một hơi, nhìn về phía Evita, hạ giọng nói tiếp: "Evita, em không cần lo lắng, Akali sẽ không gặp nguy hiểm đâu. Anh sẽ nhanh chóng cứu cô ấy về, em…"
"Không, em cũng phải đi!" Evita đột nhiên ngắt lời Hứa Dịch.
Thần sắc Hứa Dịch khựng lại, cau mày nhìn Evita, lại thấy cô nhìn thẳng vào mình, ánh mắt chăm chú, thần sắc vô cùng kiên định, không có nửa phần ý muốn rút lui.
Hứa Dịch quen biết Evita bao nhiêu năm nay, rất rõ dù bề ngoài cô trông rất dịu dàng, nhưng thực chất lại là một cô gái ngoài mềm trong cứng.
Bao nhiêu năm qua, đây cũng là lần đầu tiên anh thấy ánh mắt và thần sắc kiên định như vậy ở cô, đương nhiên biết trong lòng cô đã hạ quyết tâm.
Do dự một chút, Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Được rồi, em đích thân dẫn đội, điều động toàn bộ số phi đĩnh ma lực hiện có thể huy động được, chúng ta xuất phát ngay."
Một giờ sau, đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi Hart đích thân dẫn theo hai trăm hộ vệ loài người, một trăm hộ vệ tộc Elf, một trăm hộ vệ người lùn, một trăm hộ vệ Người thú được tuyển chọn kỹ càng, tổng cộng năm trăm hộ vệ, lần lượt lên các phi đĩnh ma lực.
Tổng cộng mười chiếc phi đĩnh ma lực đồng loạt cất cánh, trong chớp mắt nối liền thành một mảng mây đen trên không trung, chiếu xuống mặt đất, tạo thành một vùng bóng râm lớn.
Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo thành công phi đĩnh ma lực, xuất động cùng lúc nhiều phi đĩnh ma lực đến thế, lập tức thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Nhưng tốc độ của phi đĩnh ma lực nhanh không tưởng, bay lên nửa lưng chừng trời khẽ dừng lại một chút, liền đồng loạt bay tốc độ cao về phía nam, trong chớp mắt biến mất vào bầu trời mênh mông xa xăm.
"Hội trưởng, ngài có thể cho em biết rốt cuộc là chuyện gì không? Sao Akali lại đột nhiên bị bắt? Người bắt cô ấy là ai vậy?"
Evita chỉ nhận được tin Akali bị bắt và gặp nguy hiểm, nhưng không rõ tình hình cụ thể, nhân lúc lên phi đĩnh ma lực rồi trên đường phải chờ đợi, lập tức hỏi ngay Hứa Dịch.
Hứa Dịch cười khổ một tiếng: "Là do anh sơ suất rồi…"
Tung tích của Akali hiện giờ khá rõ ràng, hiện tại chắc đã rơi vào tay Bá tước Dol ở phía nam Công quốc Stan.
Còn về nguyên nhân, thì vẫn liên quan đến việc Thương hội Tân Phi đang triển khai mạng lưới thông tin ma lực trong công quốc.
Trước đây khi Dago Ompes báo cáo với Hứa Dịch rằng họ bị các quý tộc bản địa ngầm cản trở khi lắp đặt tháp tín hiệu ma lực ở phía nam công quốc, thực ra Hứa Dịch không mấy để tâm.
Dù sao những quý tộc của Công quốc Stan này đã sớm bị anh uy hiếp thậm chí trấn áp không biết bao nhiêu lần, ai nấy đều đã trở thành con hổ không còn răng, căn bản không có quý tộc nào dám thực sự chống lại Thương hội Tân Phi.
Lần trước sau khi anh sai Dago Ompes dẫn theo một số hộ vệ đi cảnh cáo mấy vị quý tộc phương nam, việc lắp đặt mạng lưới thông tin ma lực sau đó trở nên vô cùng thuận lợi, mọi công việc đều tiến hành trôi chảy.
Lần này Akali dẫn thuộc hạ đến đó, chính là vì tháp tín hiệu ma lực khu vực đó về cơ bản đã dựng xong, cô cần dẫn tổ nghiên cứu của mình hoàn thành khâu xây dựng và kích hoạt mạng lưới ma lực cuối cùng.
Nào ngờ, hiện giờ lại đột nhiên xảy ra sự cố bất ngờ này.
Ngay lúc mạng lưới ma lực sắp hoàn toàn kích hoạt, công việc sắp kết thúc, thì Bá tước Dol, thế lực lớn nhất tại địa phương, lại đột nhiên gây sự, dẫn đội vệ binh riêng bao vây khu công tác của Thương hội Tân Phi, bắt hết toàn bộ nhân viên kỹ thuật và công nhân, Akali cũng nằm trong số đó.
Nghe xong lời giải thích của Hứa Dịch, Evita thở phào nhẹ nhõm, phần nào yên tâm hơn.
Nếu đã là hành động nhắm vào toàn bộ đội thi công của Thương hội Tân Phi, thì cá nhân Akali trước mắt chắc sẽ không gặp uy hiếp quá lớn.
Vì Bá tước Dol chắc chắn hiểu rất rõ, muốn giải quyết chuyện này, đương nhiên phải trực tiếp thương lượng với Thương hội Tân Phi.
Trước khi kết quả thương lượng chưa có, rõ ràng Bá tước Dol sẽ không có bất kỳ hành động thừa thãi nào.
"Em nghĩ chắc chắn Akali không muốn bỏ mặc thuộc hạ mà một mình chạy trốn, nên mới bị bắt phải không? Chứ không thì với thực lực ma pháp hiện giờ của cô ấy, muốn thoát khỏi tay đội vệ binh riêng của một tiểu quý tộc thì chắc không thành vấn đề." Evita nói.
Nhưng Hứa Dịch lại nhíu mày, khẽ lắc đầu.
"Không, theo tin tức dò được, Akali và tất cả mọi người đều không hề phản kháng gì mà đã bị bắt."
Evita lập tức sững sờ: "Không thể nào? Trong đội vệ binh riêng của Bá tước Dol làm sao có thể có người dễ dàng bắt được Akali chứ? Ông ta chỉ là một tiểu quý tộc bình thường thôi mà."
Tuy trên danh nghĩa Bá tước Dol là một vị Bá tước, nhưng dù sao ông ta cũng chỉ là Bá tước trong một nước nhỏ như Công quốc Stan, đừng nói so với các Bá tước trong Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo, mà ngay cả so với Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson cũng còn kém xa.
Dưới trướng một tiểu quý tộc thực thụ như vậy, có được vài đội vệ binh riêng đã coi là khá tốt rồi, còn muốn có một thuộc hạ đủ mạnh khiến pháp sư cấp bảy như Akali hoàn toàn không có sức phản kháng, thì đó căn bản là chuyện không thể có.
"Anh cũng không rõ, tin tức truyền về hiện giờ quá ít, chỉ có thể đến nơi rồi xem sao." Hứa Dịch lắc đầu, thở dài, thấy Evita cau mày, anh mỉm cười an ủi: "Không cần lo, Nam tước Dol chắc vẫn chưa đủ gan làm hại Akali cùng những người khác thật sự đâu. Anh nghĩ ông ta chỉ muốn lợi dụng họ để uy hiếp anh, đàm phán vài chuyện với anh mà thôi."
"Vâng, em biết." Evita khẽ gật đầu, nhưng đôi mày lại cau chặt hơn. "Nhưng Hội trưởng, em vẫn không hiểu nổi. Chẳng lẽ Bá tước Dol này không biết làm vậy sẽ đắc tội hoàn toàn với Thương hội Tân Phi chúng ta, ông ta không nghĩ đến hậu quả sao?"
"Anh không tin ông ta ngu ngốc đến vậy." Hứa Dịch trầm ngâm nói. "Nhưng ông ta lại làm ra chuyện ngu ngốc đến thế, vậy thì cách giải thích duy nhất, chắc là ông ta hiện giờ đã có đủ chỗ dựa để làm việc này. Còn cái chỗ dựa đó rốt cuộc từ đâu mà ra…"
Hứa Dịch lạnh lùng hừ một tiếng, ánh mắt hướng về phía nam, hai mắt hơi nheo lại.
"Bất kể là ai đã cho ngươi cái chỗ dựa này, nhưng lần này, ta nhất định sẽ khiến ngươi phải hối hận."
