Chương 847: Phu nhân Công tước Windsor

Hai tiếng rưỡi sau, mười chiếc phi đĩnh ma lực bay đến không phận trang viên riêng của Bá tước Dol, cách căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ba trăm ki-lô-mét về phía nam.
Akali vẫn còn trong tay Bá tước Dol, Hứa Dịch đương nhiên không định hành động quá liều lĩnh, ra lệnh cho mười chiếc phi đĩnh ma lực đỗ xuống bãi đất trống bên ngoài cổng trang viên.
Vừa bước ra khỏi cửa khoang phi đĩnh ma lực, đã thấy cổng trang viên mở ra, một đám binh sĩ mặc áo giáp đồng phục sáng loáng vây quanh ba chiếc mã xa sang trọng từ từ lăn bánh ra ngoài.
Hứa Dịch nhếch miệng, thầm nghĩ quả nhiên phỏng đoán của mình không sai.
Bá tước Dol này quả thực đã tìm được người trợ giúp, mới khiến ông ta có đủ gan dám ra tay với nhân viên của Thương hội Tân Phi.
Trong Công quốc Stan hiện nay, hễ là quý tộc đều sẽ có một, thậm chí vài chiếc xe hơi ma lực thay cho mã xa truyền thống làm phương tiện đi lại của mình, chiếc mã xa mà Bá tước Dol từng đi trước đây e rằng cũng đã sớm bị ông ta vứt bỏ không dùng, giờ đột nhiên xuất hiện mấy chiếc mã xa truyền thống trang trí lộng lẫy, kiểu dáng tinh xảo thế này, nhìn là biết ngay từ nước khác tới.
Hứa Dịch cùng Evita dẫn theo Hart và mười tên hộ vệ xuống phi đĩnh ma lực, rồi đứng nguyên tại chỗ chờ mấy chiếc mã xa kia tiến lại.
Mã xa lăn qua con đường xi măng bằng phẳng trước cổng trang viên, dừng lại ở khoảng cách chừng năm mươi mét cách phi đĩnh ma lực.
Cửa bên của chiếc mã xa đầu tiên mở ra, Bá tước Dol trước tiên từ từ bước xuống từ bên trong.
Sau khi thấy Hứa Dịch, Bá tước Dol lộ ra một nụ cười vừa kỳ quái vừa mang chút đắc ý, đưa tay sang bên cạnh, cúi người xuống, làm động tác chuẩn bị đỡ ai đó.
Thấy động tác này, trong lòng Hứa Dịch càng thêm xác nhận phỏng đoán của mình.
Bá tước Dol vốn nổi tiếng ngông cuồng hống hách trong giới quý tộc phía nam công quốc, giờ lại tỏ ra thái độ cung kính đến vậy, đủ thấy người trong mã xa nhất định là một nhân vật lớn vượt xa ông ta.
Ngoài dự liệu của Hứa Dịch, từ trong mã xa đưa ra lại là một bàn tay da dẻ mịn màng, trông có vài phần thanh tú nhỏ nhắn.
Theo sau bàn tay ấy xuất hiện trước mặt mọi người, là một quý bà dù đang giữa mùa hè nóng bức vẫn mặc trang phục lộng lẫy, ăn diện chỉn chu không sơ suất, vừa nhìn đã thấy toát lên khí chất ung dung quý phái.
Nếu chỉ nhìn vào độ bóng khỏe của làn da trên khuôn mặt, quý bà này trông cùng lắm chỉ ngoài ba mươi tuổi.
Nhưng từ những nếp nhăn đuôi mắt hằn sâu cùng vài chi tiết nhỏ khác trên người bà, lại có thể nhìn ra tuổi thật của bà chắc chắn còn hơn ba mươi rất nhiều.
Rõ ràng, đó là vì bà xuất thân từ gia tộc đại quý tộc, từ nhỏ đã được chăm chút kỹ càng, nên khuôn mặt mới có vẻ trẻ trung như vậy.
So với khuôn mặt, thứ càng thể hiện rõ thân phận của bà phải là khí chất.
Vừa xuống xe, bà đã tự nhiên bộc lộ tư thế bề trên cao ngạo.
Tư thế này không giống vẻ hợm hĩnh thô tục của mấy kẻ trọc phú, mà tựa như một sự bộc lộ hoàn toàn tự nhiên của việc bẩm sinh đã cho rằng mình nên đứng trên tất cả.
Khí chất thần thái như vậy, tuyệt đối không phải dân thường bình thường có thể giả mạo được.
Nhìn thấy quý bà này, Hứa Dịch khẽ nhíu mày.
Anh không ngờ, thế lực chống lưng mà Bá tước Dol lần này mời tới, lại là một vị quý bà như vậy.
Xuất phát từ lễ nghi cơ bản trên lục địa Saiens, Hứa Dịch trước tiên hành lễ với quý bà, rồi lập tức quay sang Bá tước Dol, trầm giọng quát: "Bá tước Dol, xin ông lập tức thả người của thương hội chúng tôi ra. Nếu họ không bị tổn hại gì, thì tôi có thể coi như chuyện lần này chưa từng xảy ra."
Bá tước Dol liếc nhìn Hứa Dịch, giả vờ ngạc nhiên nói: "Hội trưởng Hứa, người của thương hội các anh mất tích, sao lại chạy thẳng đến tìm tôi? Tôi đâu biết họ chạy đi đâu, có khi công việc quá nhàm chán nên ra biển chơi rồi cũng nên?"
"Ông…"
Evita vừa định phẫn nộ lên tiếng, đã bị Hứa Dịch giơ tay ngăn lại.
"Bá tước Dol, ai cũng biết rõ chuyện gì đã xảy ra, ông đừng lãng phí thời gian nữa. Cho ông một tiếng đồng hồ, thả hết thuộc hạ thương hội chúng tôi ra, nếu không hậu quả tự chịu." Hứa Dịch nói bằng giọng điềm nhiên.
Bá tước Dol nhướng đôi mày: "Hội trưởng Hứa, tôi đã nói người không ở chỗ tôi rồi, chẳng lẽ anh muốn ép tội cho tôi sao? Cho dù anh là…"
Lần này, lại là vị quý bà bên cạnh Bá tước Dol giơ tay ngắt lời ông ta.
"Sulok, ngươi đang sợ cái gì?" Quý bà khẽ cau mày, dường như rất khó hiểu nhìn Bá tước Dol. "Đám người ngươi bắt chính là đám thuộc hạ mà gã này nói tới? Vậy thì bắt là bắt thôi, có gì phải giấu giếm, đúng là mất mặt."
Bị quý bà vạch trần ngay trước mặt, Bá tước Dol cười gượng: "Cái này… cô ạ, con chỉ muốn trêu chọc hắn chút thôi mà."
Quý bà lạnh lùng hừ một tiếng: "Cái loại nhân vật nhỏ nhoi không đáng để mắt này có gì mà trêu chọc, ta không có nhiều thời gian như vậy để chơi cùng các ngươi. Nói với hắn, bảo hắn liệu hồn dẫn người cút ngay, sau này cũng không được bén mảng nửa bước tới đây. Nếu không, ta sẽ đích thân đánh gãy chân hắn!"
Hứa Dịch, Evita cùng đội trưởng Hart và những người phía sau đều sững sờ.
Vị quý bà này nói năng ngông cuồng quá đáng rồi chứ?
Bà ta có biết rốt cuộc Hứa Dịch là người thế nào không?
Nhưng Bá tước Dol lại như vừa nhận được thánh chỉ trọng đại nào đó, quay người nhìn Hứa Dịch, mặt đầy đắc ý phẩy tay nói: "Này, Hứa Dịch, ngươi nghe thấy rồi chứ? Cô ta bảo bọn ngươi mau cút đi, biết điều thì mau đi ngay."
Hứa Dịch tức đến bật cười, liếc nhìn Nam tước Dol đang mượn oai hùm, ánh mắt dừng lại trên vị quý bà kia, trầm giọng nói: "Thưa phu nhân, tôi không thích lãng phí thời gian nói lời vô ích. Vậy xin nói rõ bà rốt cuộc là ai, xem tôi có chọc nổi hay không. Nếu sau khi biết thân phận của bà mà tôi tự thấy không chọc nổi, thì tôi sẽ không nói hai lời, lập tức rút lui ngay."
Quý bà có phần bất ngờ nhìn Hứa Dịch, lộ ra chút vẻ tán thưởng, từ từ gật đầu.
"Không tệ, không tệ, ta vốn nghĩ ngươi đã là thương nhân thì hẳn lắm lời vô ích, không ngờ lại là người thú vị đến vậy. Được thôi, Sulok, nói cho hắn biết ta là ai."
Nam tước Dol lập tức ưỡn ngực, lớn tiếng đáp: "Hứa Dịch, nghe cho rõ. Vị này chính là cô của ta, cũng chính là Phu nhân Công tước Windsor lừng lẫy của hành tỉnh nam Đế quốc Kendra! Thế nào? Giờ ngươi thấy mình chọc nổi không?"
Nghe được câu trả lời này, hai mắt Hứa Dịch lập tức hơi co lại.
Xuất phát từ ý định khai phá thị trường Đế quốc Kendra, Thương hội Tân Phi đã thu thập tình báo vô cùng chi tiết về nội bộ Đế quốc Kendra.
Đối với những nhân vật lớn tương đối quan trọng trong nội bộ Đế quốc Kendra, hiện giờ Thương hội Tân Phi đã thu thập được không ít tư liệu liên quan, để dự phòng sử dụng khi có cơ hội về sau.
Hứa Dịch với tư cách Hội trưởng, đương nhiên không thể nắm rõ như lòng bàn tay hết mọi tư liệu này, nhưng với một số nhân vật quan trọng nhất trong đó, anh vẫn ít nhiều có tìm hiểu.
Và trong số những nhân vật quan trọng của Đế quốc Kendra mà anh biết, Công tước Windsor lại chính là một trong số đó.
Vị Tổng đốc hành tỉnh nam Đế quốc Kendra này, có thể nói một tay nắm giữ gần như toàn bộ quyền lực quân sự chính trị của hành tỉnh nam Đế quốc Kendra, thuộc hàng những nhân vật đỉnh cao nhất của hành tỉnh nam.
Cho dù đặt trong Đế quốc Kendra rộng lớn, Công tước Windsor vẫn tuyệt đối là một nhân vật không thể xem nhẹ.
Trong tư liệu về ông ta mà Hứa Dịch còn nhớ, đều cho thấy nếu Thương hội Tân Phi muốn đưa sản phẩm vào hành tỉnh nam Đế quốc Kendra, thì tuyệt đối không thể tránh khỏi vị đại nhân vật này.
Hứa Dịch dù thế nào cũng không ngờ, lại gặp phu nhân của ông ta ngay tại đây.
Từ cách xưng hô của Bá tước Dol với bà vừa rồi, có vẻ bà là một người cô nào đó của Bá tước Dol.
Cũng không rõ bà là cô ruột của Bá tước Dol hay quan hệ xa hơn một chút, cũng không biết lần này bà xuất hiện ở đây rốt cuộc chỉ là tình cờ hay do Bá tước Dol chuyên môn mời tới.
Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua mấy chiếc mã xa cực kỳ sang trọng cùng huy hiệu trên đó, cảm thấy Bá tước Dol không đến mức bịa ra lời nói dối tày trời như thế trong chuyện này, vì hậu quả ông ta hoàn toàn không gánh nổi.
Nói cách khác, vị Phu nhân Công tước Windsor này rất có khả năng là thật.
Nghĩ đến đây, Hứa Dịch trấn tĩnh lại tinh thần, lần nữa hành lễ với quý bà.
"Thì ra là Phu nhân Công tước, thất lễ rồi."
Phu nhân Công tước Windsor khẽ gật đầu: "Hội trưởng Hứa, giờ anh thấy mình chọc nổi ta không?"
Hứa Dịch lặng thinh giây lát, lại hành thêm một lễ với Phu nhân Công tước Windsor, rồi quay đầu bỏ đi.
Phía sau vang lên tiếng cười ngông cuồng phóng đại của Bá tước Dol, nhưng Hứa Dịch đầu cũng không ngoảnh lại, đi thẳng vào phi đĩnh ma lực.
Evita cùng Hart và mười tên hộ vệ phía sau nhìn nhau, ánh mắt đều có phần khó tin.
Chẳng lẽ Hội trưởng bị vị Phu nhân Công tước Windsor gì đó dọa cho sợ, trực tiếp chọn từ bỏ như vậy sao?
"Không! Không thể nào! Hội trưởng tuyệt đối không phải người như vậy!" Evita lắc lắc đầu, hất ý nghĩ này ra khỏi tâm trí, vội bám theo bước chân Hứa Dịch, cũng trở về phi đĩnh ma lực.
Hart ngẩn ra một chút, vẫy tay gọi mười tên hộ vệ, cũng cùng nhau quay về.
Chốc lát sau, cửa khoang phi đĩnh ma lực đóng lại, lại đồng loạt cất cánh, trong chớp mắt biến mất nơi chân trời xa xăm.
Bá tước Dol dưới đất thu ánh mắt đang ngước nhìn bầu trời xa xăm về, cau mày, khẽ nói với Phu nhân Công tước Windsor bên cạnh: "Cô ơi, tên Hứa Dịch này lại chạy mất như thế, tiếp theo phải làm sao đây?"
Lúc này, trên mặt ông ta đã hoàn toàn không còn thần sắc ngông cuồng đắc ý như lúc nãy nữa.
Phu nhân Công tước Windsor nhìn chằm chằm bầu trời chỉ còn lại từng đám mây trắng, lặng thinh giây lát, trầm giọng nói: "Sulok, tên Hứa Dịch này khiến ta khá bất ngờ. Xem ra hắn là kẻ vô cùng cẩn thận thận trọng, ngươi phải cẩn thận đấy."
Bá tước Dol bĩu môi, chẳng mấy để tâm.
"Sợ gì chứ, dù sao cũng có cô ở đây. Con không tin hắn dám làm gì thật sự đâu. Theo con thấy, chắc chắn hắn biết được thân phận của cô rồi thì sợ đến mức không dám làm gì nữa. Này, nhìn hắn lần này dẫn theo không ít người, con còn tưởng hắn thực sự muốn ra tay, không ngờ rốt cuộc vẫn chỉ là một kẻ nhát gan."
Phu nhân Công tước Windsor suy nghĩ một lát, nở nụ cười: "Cũng phải, rốt cuộc chẳng qua chỉ là một tiểu thương nhân của một nước nhỏ, sao dám ngông cuồng trước mặt ta. Nhưng mấy món đồ hắn mang theo trông khá không tồi, có cơ hội thì phải kiếm về vài cái mới được."
Bá tước Dol cười ha hả: "Cô cứ yên tâm. Chỉ cần cô muốn, đó chẳng phải là chuyện một câu nói thôi sao. Con dám cam đoan, tên Hứa Dịch kia ngoài việc ngoan ngoãn dâng lên, căn bản không có lựa chọn nào khác."
Phu nhân Công tước Windsor mỉm cười gật đầu, chút vẻ trầm trọng trong thần sắc đã hoàn toàn tan biến.
