Chương 848: Đàm phán

"Hội trưởng, giờ phải làm sao đây?" Trong chiếc phi đĩnh ma lực đang bay xa dần, Evita chằm chằm nhìn Hứa Dịch, gấp gáp hỏi. "Nếu để Akali tiếp tục ở trong tay bọn họ, em… em lo lắm."
"Sao? Em không nghĩ là anh sợ vị Phu nhân Công tước Windsor đó, nên chỉ có thể rút lui chứ?" Hứa Dịch giả vờ ngạc nhiên hỏi ngược lại.
"Hội trưởng, đến lúc này rồi, anh đừng đùa với em nữa được không?" Evita trách móc lườm Hứa Dịch một cái. "Anh là người thế nào em còn không rõ sao? Anh chắc chắn sẽ không bỏ mặc Akali đâu."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Được rồi, không đùa nữa. Đúng vậy, bỏ mặc Akali và những người khác đương nhiên là chuyện không thể, việc này mà lan ra ngoài thì Hội trưởng này của anh còn làm được nữa không. Ừm… anh không phải sợ vị Phu nhân Công tước Windsor gì đó đâu, chỉ là nhìn thái độ của Bá tước Dol vừa rồi, e rằng ông ta hiện giờ cho rằng mình đã có người chống lưng, sẽ không chấp nhận lời uy hiếp của anh. Nếu lỡ ép ông ta quá gấp, có khi lại bất lợi cho Akali cùng những người khác."
"Vậy phải làm sao?" Evita cau đôi mày thanh tú. "Bá tước Dol này cứng mềm gì cũng không ăn, chúng ta làm sao cứu người từ tay ông ta ra được?"
"Không cần lo. Sở dĩ Bá tước Dol bắt Akali cùng những người khác, đương nhiên là để mặc cả điều kiện với anh. Nếu không thì ông ta làm vậy chẳng có ý nghĩa gì. Trước khi điều kiện chưa đàm phán xong, ông ta sẽ không làm gì Akali cùng những người khác đâu, nên chúng ta vẫn còn đủ thời gian để cân nhắc cách ứng phó."
Hứa Dịch trầm ngâm một chút, lấy một tờ giấy, vung bút viết lên đó một đoạn, rồi gấp lại, ma lực trong cơ thể cuộn trào, chốc lát sau liền khắc một pháp trận phong ấn ma pháp lên mép mở của tờ giấy đã gấp.
Có sự gia trì của pháp trận phong ấn ma pháp này, ngoài pháp sư biết cách mở phong ấn ra, nếu người khác tự tiện mở, phong ấn ma pháp sẽ tự động kích hoạt hủy diệt tờ giấy này.
Hứa Dịch đưa tờ giấy đã được phong ấn xong cho Evita.
"Cầm cái này đi gặp Ma đạo sư Camillo, báo cho ông ấy tình hình ở đây. Đồng thời em về bàn bạc với Kennard một chút, bảo anh ấy sắp xếp một số công việc tiếp theo. Em chỉ cần nói với anh ấy rằng, lần này, anh cần cho vài kẻ một bài học cảnh cáo sâu sắc, còn lại không cần quản. Em hiểu ý anh chứ?"
Evita nhận lấy tờ thư nhét gọn vào túi, gật đầu nói: "Em hiểu rồi. Nhưng Hội trưởng, anh không về sao?"
"Anh không về đâu. Bá tước Dol không phải kẻ kiên nhẫn gì, nên thời gian còn lại cho chúng ta không nhiều lắm, anh phải tranh thủ thời gian chuẩn bị đối sách."
Nói xong những lời này, Hứa Dịch lại lộ ra một nụ cười, nhẹ nhàng vỗ vỗ vai Evita, dịu giọng nói: "Evita, thật sự không cần lo lắng. Tuy lần này Bá tước Dol ngoài dự liệu đã mời được người trợ giúp từ Đế quốc Kendra, nhưng người trợ giúp này với ông ta có lẽ gần như tấm khiên vô địch, nhưng trong mắt anh thì căn bản chẳng đáng gì. Em tin anh chứ?"
Evita cắn cắn môi, gật đầu thật mạnh.
"Vâng! Hội trưởng, em sẽ mãi mãi tin anh. Akali cũng vậy!"
"Vậy được. Đề phòng bất trắc, em mang theo ba chiếc phi đĩnh ma lực về, anh đợi tin vui từ em." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Đương nhiên, biết đâu đến khi em quay lại đây, Akali đã được anh cứu ra rồi."
Evita gật đầu, nhanh chóng đứng dậy.
"Việc không nên chậm trễ, Hội trưởng, chúng ta bắt đầu hành động thôi."
"Được."
Chốc lát sau, ba chiếc phi đĩnh ma lực chở Evita cùng một trăm năm mươi tên hộ vệ quay về căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, bảy chiếc phi đĩnh ma lực còn lại thì rẽ hướng tây nam, bay đến một ngọn núi nhỏ cách phía tây trang viên riêng của Bá tước Dol chừng ba mươi ki-lô-mét rồi đáp xuống.
Một đêm trôi qua.
Sáng sớm hôm sau, khi ánh nắng vừa từ đường chân trời phía đông chiếu rọi tới, nhuộm con đường trước cổng trang viên riêng của Bá tước Dol thành một mảng vàng cam, Hứa Dịch đã xuất hiện trước cổng này.
Hai tên hộ vệ riêng của Bá tước Dol phụ trách canh gác cổng trang viên sững sờ nhìn Hứa Dịch một cái, lập tức nhận ra anh, vội vàng thần sắc căng thẳng đón lên.
Nhìn hai tên hộ vệ riêng này nắm chặt vũ khí trong tay, nhưng lại có vẻ do dự không biết có nên chĩa về phía mình hay không, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, gật đầu với một trong hai người: "Đi báo cho Bá tước Dol đi, nói với ông ta rằng Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch đến thăm, nếu ông ta tiện, hy vọng chúng ta có thể ngồi xuống bàn bạc kỹ càng."
Hai tên hộ vệ riêng nhìn nhau, tên bị Hứa Dịch nhìn chằm chằm khẽ do dự, gật đầu, quay người chạy vào bên trong trang viên.
Nhìn dáng vẻ hắn chạy như bay vào cổng, Hứa Dịch thở dài, khẽ lắc đầu.
Nếu không phải Bá tước Dol phản đối việc lắp đặt mạng lưới thông tin ma lực đến mức này, thì đội vệ binh riêng này hoàn toàn chỉ cần dùng hộp liên lạc ở cổng là có thể báo cho Bá tước Dol trong trang viên, đâu cần phải chạy vào tận nơi báo trực tiếp phiền phức đến vậy.
Hứa Dịch liếc nhìn tên hộ vệ riêng còn lại, thấy hắn vẻ mặt căng thẳng, liền cười với hắn một cái, quay đầu nhìn cổng trang viên, đứng nguyên tại chỗ, không có động tác gì.
Anh không hề lo Bá tước Dol sẽ từ chối gặp mình, vì đúng như anh đã phân tích với Evita hôm qua, Bá tước Dol không phải kẻ điên hay đồ ngốc thật sự, nếu không ôm mục đích gì khác thì ông ta căn bản chẳng cần đột nhiên bắt cóc Akali cùng một loạt thuộc hạ Thương hội Tân Phi.
Ông ta rất rõ làm vậy sẽ mang lại hậu quả gì, cho dù hiện giờ có viện binh mạnh từ Đế quốc Kendra làm chỗ dựa, nhưng đắc tội đến cùng với Thương hội Tân Phi kiểu này thì chẳng có lợi ích gì cho ông ta cả.
Quả nhiên, khoảng mười phút sau, một chiếc mã xa cũ nát chở tên hộ vệ riêng vừa rời đi từ từ lăn bánh ra từ bên trong trang viên.
"Hội trưởng Hứa, ngài Bá tước mời anh vào." Tên hộ vệ riêng vừa truyền đạt mệnh lệnh của Bá tước Dol, vừa tò mò ngắm nghía Hứa Dịch.
Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi vốn là một nhân vật vô cùng huyền thoại trong tâm trí của toàn bộ người dân Công quốc Stan, giờ có may mắn tận mắt gặp được, đương nhiên phải ngắm thêm vài cái.
Hứa Dịch liếc nhìn chiếc mã xa trước mặt, ngoài hai bánh xe gỗ với một thân xe cũ nát đến mức xuất hiện vô số vết nứt, trông như sắp sập bất cứ lúc nào, càng đừng nói đến trang trí lộng lẫy gì, thậm chí đến cả mái che nắng cũng không có, ngay cả con ngựa kéo xe cũng là một con ngựa già chất lượng kém, không nhịn được mà bật cười.
Bá tước Dol này, quả thật ông ta còn có thể đặc biệt tìm ra được một chiếc mã xa như vậy, thật khiến người ta nể phục.
Nhưng gã này làm việc keo kiệt đến mức này, cũng khiến Hứa Dịch có phần lo lắng cuộc đàm phán sắp tới giữa anh với ông ta có xảy ra chuyện bất ngờ gì không.
"Đi thôi."
Hứa Dịch thản nhiên leo lên mã xa, cũng không vào khoang xe, mà ngồi ngay trên càng xe, cạnh tên hộ vệ riêng đang điều khiển mã xa, ra vẻ tùy tiện, giống hệt một người dân thường bình thường.
Tên hộ vệ riêng có phần căng thẳng nhìn Hứa Dịch một cái, mới nhớ ra lời dặn của Bá tước Dol, vung roi một cái, điều khiển mã xa chạy vào bên trong trang viên.
Xóc nảy suốt hơn mười phút trên đường, Hứa Dịch mới thấy một dãy nhà liên tiếp trước con đường xi măng.
Quay đầu nhìn lại cổng trang viên đã khuất khỏi tầm mắt, Hứa Dịch khẽ cau mày.
Dù chính sách bãi bỏ lãnh địa riêng của quý tộc mà anh thúc đẩy trong Công quốc Stan đã có hiệu quả, hiện giờ toàn bộ Công quốc Stan không còn tồn tại bất kỳ mảnh lãnh địa riêng nào thuộc độc quyền quý tộc nữa.
Nhưng khi giao nộp lãnh địa riêng trong tay mình, các lãnh chúa quý tộc này chắc chắn vẫn đã bớt xén không ít.
Cứ lấy trang viên riêng của Bá tước Dol làm ví dụ.
Chính sách mà Hứa Dịch thông qua Nghị viện Công quốc Stan thực hiện là các lãnh chúa quý tộc khi giao nộp lãnh địa riêng, vẫn có thể giữ lại trang viên riêng của mình, vì đây được tính là tài sản riêng thông thường, không bị chính sách này hạn chế.
Kết quả là Bá tước Dol rõ ràng đã mở rộng trang viên riêng của mình ít nhất mười lần diện tích ngay lúc giao nộp lãnh địa riêng, đó mới là lý do trang viên riêng này trở nên rộng lớn đến vậy.
Có không ít lãnh chúa quý tộc làm giống như Bá tước Dol, nhưng vì phần diện tích tăng thêm này so với lãnh địa riêng của họ vẫn kém xa vô số lần, nên Hứa Dịch cũng không làm quá tuyệt tình, ngầm cho phép sự tồn tại của những trang viên riêng có diện tích lớn quá mức này, coi như một chút thỏa hiệp mà anh đạt được với các lãnh chúa quý tộc.
Đang suy nghĩ những vấn đề này thì mã xa đã chở Hứa Dịch đến trước dãy công trình đó.
Hứa Dịch nhảy xuống khỏi càng xe, xoa xoa mông đã hơi đau vì bị xóc suốt dọc đường, cũng chẳng chào hỏi ai, đi thẳng về phía đại sảnh chính giữa.
Dọc đường mấy tên hộ vệ dường như định vươn tay ngăn cản, nhưng Hứa Dịch cứ thế ngẩng đầu đi ngang qua trước mặt họ, họ cuối cùng cũng không hề ngăn cản gì, mặc cho Hứa Dịch thuận lợi đi vào bên trong.
Bước vào đại sảnh, vừa liếc mắt đã thấy Bá tước Dol đang nằm dài trên một chiếc ghế tựa mềm rộng rãi, cười ngây ngô chẳng ra thể thống gì, cũng không rõ đang nghĩ gì.
Đột nhiên thấy Hứa Dịch bước vào, Bá tước Dol giật mình, không nhịn được mà bật dậy khỏi ghế, chỉ vào Hứa Dịch quát lớn: "Ngươi vào đây bằng cách nào?"
Hứa Dịch bật cười: "Chẳng phải đã báo trước rồi sao?"
Bá tước Dol sững lại, rồi lập tức phản ứng ra, chợt nhận thấy phản ứng vừa rồi của mình có vẻ hơi mất mặt, liền trừng mắt dữ tợn nhìn hai tên hộ vệ riêng đi theo Hứa Dịch vào.
"Các ngươi mở cửa kiểu gì vậy? Để người ta xông vào dễ dàng thế này? Còn muốn làm việc ở đây nữa không?"
Hai tên hộ vệ riêng cúi đầu, không dám phản bác gì.
"Được rồi, các ngươi mau cút ra…" Bá tước Dol nổi giận với họ xong, phẩy phẩy tay, dường như muốn đuổi họ đi, do dự một chút, lại nuốt cứng câu này trở vào, lạnh lùng hừ một tiếng, ngồi xuống trở lại.
Hứa Dịch thấy ánh mắt ông ta chuyển sang mình, mỉm cười nói: "Bá tước Dol, xin hỏi Phu nhân Công tước hiện giờ ở đâu?"
Bá tước Dol liếc nhìn Hứa Dịch, khinh khỉnh nói: "Ngươi tưởng mình là cái thá gì? Cô ta là người ngươi muốn gặp là gặp được sao?"
Hứa Dịch nhún vai, không hề bị lời của Bá tước Dol làm lay động, gật đầu, nói tiếp: "Vậy thì Bá tước Dol, chuyện ở đây ông có làm chủ được không?"
"Nói vớ vẩn! Ta là chủ nhân ở đây, ta không làm chủ được thì ai làm chủ được?" Bá tước Dol giận dữ nói.
"Vậy sao?" Hứa Dịch lộ ra một nụ cười đầy mỉa mai. "Vậy thì được, Bá tước Dol, chúng ta đừng lãng phí thời gian nữa, bắt đầu bàn chuyện chính đi. Sau một ngày cân nhắc, tôi cảm thấy vẫn không thể bỏ mặc những thuộc hạ này của thương hội, nên hôm nay đặc biệt đến thăm, là hy vọng có thể bàn bạc với ông. Bá tước Dol, nói cho tôi biết đi, tôi phải làm gì thì ông mới chịu thả họ ra?"
Bá tước Dol ra vẻ đã biết trước ngươi sẽ làm vậy, cười ha hả nói: "Hội trưởng Hứa à Hội trưởng Hứa, nếu hôm qua ngươi đã khôn ngoan như vậy, thì đám thuộc hạ của ngươi đâu phải chịu khổ thêm một ngày vô ích. Để họ biết được ngươi, người làm Hội trưởng, lại quay đầu bỏ chạy như thế, ngươi nghĩ họ sẽ nghĩ gì?"
Hứa Dịch vẫn không hề lay động, điềm nhiên đáp: "Họ nghĩ gì là việc của họ. Tôi bây giờ chỉ muốn biết, ông cần thế nào mới chịu thả họ ra?"
Bá tước Dol lạnh lùng hừ một tiếng, tựa lưng vào ghế mềm, mặt đầy đắc ý nhìn Hứa Dịch.
"Thế nào mới chịu thả họ ra ư? Đơn giản thôi, chỉ cần ngươi đồng ý điều kiện của ta, ta đảm bảo có thể thả họ ra nhanh nhất có thể."
"Được, nói ra điều kiện của ông đi."
"Nghe cho rõ. Thứ nhất, trả lại cho ta lãnh địa riêng vốn thuộc về ta. Thứ hai…"
"Không thể nào."
Hứa Dịch lạnh lùng ngắt lời Bá tước Dol.
