Chương 849: Đàm phán đổ vỡ

Bá tước Dol vừa há miệng định thao thao bất tuyệt nói ra những điều kiện đã ấp ủ từ lâu, không ngờ vừa mở lời đã bị Hứa Dịch dứt khoát chặn ngang, không nhịn được ho sặc sụa, kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, ông nói gì cơ?" Bá tước Dol trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin nổi. "Ông nói không thể? Tôi mới nói đến điều kiện thứ nhất, ông đã nói không thể? Rốt cuộc ông có phải tới đây đàm phán điều kiện với tôi không?"
"Tôi chỉ đang nói về điều kiện đầu tiên ông đưa ra thôi." Hứa Dịch điềm nhiên đáp. "Lãnh địa riêng của quý tộc đã bị bãi bỏ rồi, thì không có chuyện trả lại được nữa. Điều kiện này, tôi tuyệt đối không thể đồng ý."
Bá tước Dol tức giận nói: "Vậy ông còn muốn đàm phán tiếp hay không?"
"Đương nhiên." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Mời ông nói tiếp những điều kiện khác đi, chúng ta chắc vẫn còn chỗ để thương lượng."
Bá tước Dol giận dữ vung tay: "Điều kiện thứ nhất chính là điều kiện quan trọng nhất cũng là cơ bản nhất, ông không đồng ý thì chúng ta không còn khả năng đàm phán tiếp nữa!"
"Ồ?" Hứa Dịch cười nhẹ, đứng dậy, hành lễ với Bá tước Dol. "Vậy thì hôm nay tạm dừng ở đây thôi. Khi nào Bá tước Dol ông nghĩ thông rồi, chúng ta lại tiếp tục đàm phán."
Bá tước Dol nhìn Hứa Dịch hành lễ xong liền quay người rời đi, không chút do dự, lập tức sững sờ.
"Hội trưởng Hứa, ông thật sự định bỏ đi như vậy sao? Ông không định cứu đám thuộc hạ của mình nữa à?"
Hứa Dịch quay người liếc Bá tước Dol một cái: "Thuộc hạ của tôi đương nhiên là phải cứu, nhưng điều kiện này tôi tuyệt đối không thể đồng ý. Bá tước Dol, thôi thì đợi ông bình tĩnh lại suy nghĩ kỹ rồi, chúng ta hãy nói chuyện tiếp."
Bỏ lại câu này, Hứa Dịch không thèm quay đầu, thẳng bước rời đi.
Bá tước Dol theo bản năng giơ tay định kéo Hứa Dịch lại, nhưng cuối cùng vẫn nhịn xuống.
Đợi Hứa Dịch rời khỏi đại sảnh, phu nhân Công tước Windsor từ một cánh cửa nhỏ phía sau bước ra.
Bá tước Dol thấy bà liền như thấy được cứu tinh, vội lao tới, vẻ mặt cầu khẩn nói: "Cô, tên Hứa Dịch này sao lại phản ứng như vậy? Hắn thật sự không định cứu thuộc hạ của mình nữa sao?"
Phu nhân Công tước Windsor cũng khẽ cau mày, nhìn về phía Hứa Dịch rời đi, trầm ngâm một lát rồi mới nở nụ cười nói: "Vị Hội trưởng Hứa này quả thật là một người thú vị. Nhưng ta thấy lạ, rốt cuộc hắn lấy đâu ra sự tự tin để đàm phán với cháu như vậy? Chỉ vì cái Thương hội Tân Phi bé nhỏ của hắn thôi sao?"
"Cái này..." Bá tước Dol vẻ mặt biến đổi mấy lần, vẫn không nhịn được ấp úng đáp: "Đội hộ vệ của thương hội bọn họ... đúng là khá mạnh..."
Phu nhân Công tước Windsor liếc Bá tước Dol một cái, lạnh giọng: "Đó chẳng qua chỉ là ra oai trước đám thuộc hạ vô dụng của cháu thôi, chẳng lẽ còn địch lại được đám tinh nhuệ ta mang tới sao? Vả lại, có cho hắn thêm mấy phần gan nữa, ta cũng không tin hắn dám thật sự ra tay."
Bá tước Dol vội vàng cười theo: "Đương nhiên rồi. Cô là nhân vật lớn đến từ Đế quốc Kendra mà. Thương hội Tân Phi này hai năm nay vẫn luôn tìm cơ hội tiến vào Đế quốc Kendra, giờ thấy cô xuất hiện, hắn nịnh nọt cô còn không kịp, sao dám ra tay với cô chứ."
"Biết vậy là tốt." Phu nhân Công tước Windsor trầm ngâm một lát, nói tiếp: "Thế này đi, bất kể tên này nói gì, cháu cứ giữ vững những điều kiện đó, đừng lung lay. Nếu hắn không đồng ý, thì cháu đừng thả người."
"Vậy nếu hắn thật sự cứ không đồng ý thì sao ạ? Chúng ta chẳng lẽ thật sự giết hết đám thuộc hạ của hắn..."
"Đồ ngốc!" Phu nhân Công tước Windsor quát một tiếng. "Thuộc hạ của hắn rơi vào tay chúng ta, hắn là Hội trưởng mà cứ mãi không nghĩ cách giải cứu, chuyện này truyền ra ngoài, hắn cái Hội trưởng này còn có uy tín gì nữa. Chỗ các người chẳng phải có thứ gọi là báo chí sao? Đi tìm vài tờ báo đăng chuyện này lên, xem hắn còn dám tiếp tục trì hoãn nữa không."
Bá tước Dol mắt sáng lên: "Cao tay! Ý này của cô thật sự cao tay. Miền nam công quốc chúng ta có mấy tờ báo đứng về phía bọn ta, cháu đi tìm họ đăng chuyện này ngay."
Nói xong, Bá tước Dol lại do dự một chút: "Nhưng chuyện này bản thân chúng ta làm cũng không mấy quang minh, thật sự đăng báo thì... e là người mắng cháu sẽ càng nhiều hơn..."
"Đồ ngốc!" Phu nhân Công tước Windsor không nhịn được lại mắng: "Đến cả bản lĩnh biến đen thành trắng cũng không có, cháu làm quý tộc bao nhiêu năm nay kiểu gì vậy?"
Bá tước Dol rụt cổ lại, cười gượng gạo: "Được, cháu sẽ nghĩ cách, cô không cần lo lắng."
"Hừ! Thay vì lo cho phía cháu, ta thà lo cho đám thuộc hạ Thương hội Tân Phi mà cháu bắt được còn hơn. Ta cứ có cảm giác, tên Hứa Dịch này tuyệt đối không phải định bỏ mặc thuộc hạ như vậy, cháu phải cẩn thận hắn tìm cách khác để cứu đám thuộc hạ đó ra." Phu nhân Công tước Windsor nhắc nhở.
"Vâng, cháu hiểu. Nhưng cô à, cháu nghĩ chuyện này cũng không cần lo đâu. Chỗ đó có Đại pháp sư Randy cùng đám tinh nhuệ cô mang tới đích thân trấn giữ, Hứa Dịch đừng nói là căn bản không thể cứu người từ tay bọn họ, e là hắn còn chẳng dám ra tay với họ nữa là." Bá tước Dol cười hì hì.
"Hừ! Chắc là hắn cũng không dám đâu."
……
Hứa Dịch bước ra khỏi cổng trang viên riêng của Bá tước Dol không đi xa được bao lâu, liền ngay trước mặt hai tên hộ vệ riêng mở cổng, trực tiếp vận ma lực sử dụng ma thuật truyền tống.
Chỉ trong nháy mắt, Hứa Dịch đã xuất hiện trong một khu rừng nhỏ.
Trong rừng lúc này có năm mươi hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đang canh gác nghiêm ngặt, đột nhiên thấy trước mặt xuất hiện một bóng người, ngay lập tức tất cả đều cầm vũ khí chĩa vào Hứa Dịch.
"Là tôi, tình hình thế nào rồi?" Hứa Dịch giơ tay hỏi.
Thấy là Hứa Dịch, đám hộ vệ thở phào nhẹ nhõm.
Đội trưởng Hart đích thân dẫn nhóm hộ vệ này phục kích ở đây chỉ về phía bức tường gỗ không xa phía đối diện khu rừng, đáp: "Đã nhận được tin tức Akali từ Viện nghiên cứu truyền ra, nhưng không liên tục, không đầy đủ."
"Bên cạnh cô ấy chắc chắn có pháp sư cấp cao phụ trách canh giữ, đương nhiên không thể liên tục phát tín hiệu ma lực được." Hứa Dịch gật đầu, đi tới bên ba thanh niên mặc đồng phục nghiên cứu viên Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi đang được đám hộ vệ vây quanh. "Tin tức Akali truyền ra nói gì?"
Ba nghiên cứu viên này là người Hứa Dịch mang theo hôm qua khi dẫn người rời khỏi căn cứ chính Thương hội Tân Phi, thực chất họ đều là thành viên nhóm nghiên cứu của Akali, vì trước đó đang làm công việc khác nên may mắn thoát khỏi việc bị Bá tước Dol bắt.
Mang họ tới đây, hoàn toàn là vì thứ thiết bị nhỏ chỉ cao ngang đầu gối mà ba người họ hiện đang theo dõi sát sao.
Thiết bị này liên tục phát ra ánh sáng ma lực màu xanh nhạt yếu ớt, thỉnh thoảng còn nhấp nháy vài cái, đặt trong khu rừng nhỏ tối tăm này, trông có vẻ khá kỳ dị.
Thiết bị này là máy thu tín hiệu liên lạc do nhóm nghiên cứu Akali phát triển dựa trên kỹ thuật cộng hưởng ma pháp, nếu dùng dao động ma lực ở tần số dao động đặc định để cảm ứng, thì có thể truyền ra một số thông tin mà người khác nhìn vào sẽ thấy hỗn loạn vô trật tự, hoàn toàn không hiểu nổi.
Nhưng những thông tin này nếu rơi vào tay nhóm nghiên cứu Akali, thì có thể thông qua quy trình đặc biệt đã định sẵn từ trước để phân tích ra thông tin hữu ích.
Vốn dĩ thứ này là do Akali nghiên cứu ra để dùng ở những nơi không tiện sử dụng hộp liên lạc ma pháp, phạm vi sử dụng không tính là rộng.
Nhưng giờ dùng ở đây lại có thể tiếp nhận một số thông tin Akali đang ở trong trang viên riêng của Bá tước Dol truyền ra, quả thật rất thích hợp.
Một nghiên cứu viên đưa cho Hứa Dịch một tờ giấy ghi lại thông tin.
Hứa Dịch cầm lấy nhìn qua, phát hiện những ghi chép trên đó quả nhiên không liên tục, và đều là những thông tin cực kỳ ngắn gọn.
Nhưng thông qua những thông tin này, vẫn có thể tổng hợp ra một số tin tức hữu ích.
Theo những thông tin Akali truyền ra, cô và những thuộc hạ khác của Thương hội Tân Phi lúc này đang bị tập trung giam giữ trong một hầm ngầm ở trang viên riêng của Bá tước Dol, tuy tình hình không thể nói là tốt, nhưng cũng không tính là tệ, ít nhất vẫn chưa có ai bị tổn thương về thân thể.
Đọc đến đây, Hứa Dịch mới yên tâm phần nào.
Điều duy nhất anh lo lắng chính là Bá tước Dol quá coi thường những người này, sẽ ra tay hành hạ họ trước.
Giờ xem ra, Bá tước Dol vẫn đúng như Hứa Dịch đoán, ít nhất trước khi hai bên đàm phán xong điều kiện, vẫn giữ sự kiềm chế đối với những người này.
Xem xong, Hứa Dịch lại quay đầu hỏi Hart: "Việc trinh sát địa hình trong trang viên thế nào rồi?"
Hart cười hì hì, từ trong ngực lấy ra một tấm bản đồ trải ra trước mặt Hứa Dịch.
"Chúng tôi dùng phi đĩnh ma lực bay trên không trung dò xét trang viên này hơn chục vòng, mà bọn họ chẳng có phản ứng gì cả, thật sự quá bất cẩn."
Hứa Dịch trợn mắt, thầm nghĩ người ở thế giới này còn chưa quen với sự tồn tại của phi đĩnh ma lực, ai lại rảnh rỗi mà đề phòng kẻ địch từ trên không trung chứ.
Cúi đầu nhìn vào bản đồ, phát hiện tấm bản đồ này quả nhiên ghi chép rất chi tiết, gần như đánh dấu rõ ràng từng ngóc ngách trong trang viên riêng của Bá tước Dol, thậm chí một hòn giả sơn, một gốc cây cũng không bỏ sót.
"Hội trưởng đại nhân, ngài xem. Theo phân tích thông tin Viện nghiên cứu Akali truyền ra, chúng tôi phán đoán cô ấy cùng những người khác nên đang ở chỗ này." Hart chỉ vào một vị trí lệch về phía bắc trung tâm trang viên riêng.
Nhìn trên bản đồ, chỗ này bề ngoài chỉ có một khoảnh giả sơn nhỏ và một khu rừng nhỏ, không nhìn ra có chỗ nào có thể giam người được.
"Chắc là bên dưới có một hầm ngầm diện tích khá rộng. Lúc chúng tôi dò xét trên không, phát hiện có người từ đây đi vào một hòn giả sơn, rất lâu vẫn không thấy ra." Hart bổ sung.
"Vậy nói chỗ này nên là lối vào rồi." Hứa Dịch gật đầu, lại hỏi: "Vậy lực lượng phòng vệ xung quanh đây thì sao? Dò ra chưa?"
Hart lắc đầu: "Có lẽ phần lớn đều tập trung dưới lòng đất, nên nhìn từ bề mặt không quá nghiêm ngặt, ước chừng chỉ thấy chưa tới năm mươi lính canh."
"Được, tình hình đã rõ đại khái rồi, vậy đợi viện quân tới nơi, chúng ta lập tức triển khai hành động." Hứa Dịch đập một cái lên bản đồ, ánh mắt lướt qua khuôn mặt những hộ vệ xung quanh, trầm giọng nói.
