Chương 850: Đột kích

Magat Randy ngẩng đầu nhìn mặt trời nóng rực trên bầu trời, vung tay lên, một làn gió nhẹ cuốn lên, mang theo cả ông và chiếc ghế dài dưới mông dịch chuyển một chút sang bóng râm bên cạnh, lại một lần nữa vùi cả người vào trong bóng mát.
"Cái thời tiết chết tiệt này."
Magat Randy khẽ chửi thầm một câu, rồi quay đầu nhìn hơn chục tên lính không xa vẫn đứng dưới nắng gắt, mặc nguyên bộ giáp trụ, vũ trang đầy đủ giữa trời nắng như thiêu, lại cảm thấy dễ chịu hơn nhiều.
So với đám lính đáng thương kia, ông với thân phận Đại pháp sư, dù thế nào đãi ngộ cũng tốt hơn vô số lần.
Đương nhiên, nếu không phải vì mệnh lệnh của phu nhân Công tước, ông căn bản sẽ không canh gác ở đây vào giữa trưa nóng nực nhất trong ngày hè oi ả này.
Ông ta là Đại pháp sư cao quý, chỉ cần ông không muốn, dù là chính ngài Công tước cũng không thể ép buộc ông làm gì.
Nhưng nhìn vào đủ loại lợi ích gần như hưởng không hết mà ngài Công tước ban cho, ông vẫn rất sẵn lòng phục vụ ngài Công tước và phu nhân.
Nói cho cùng, pháp sư dù mạnh mẽ tới đâu, cuối cùng cũng vẫn chỉ là con người.
Hơn nữa nghiên cứu ma pháp cần một lượng lớn đồng vàng để hỗ trợ, chỉ dựa vào một mình Đại pháp sư Randy thì rất khó kiếm đủ số tài nguyên ông muốn.
Nghĩ tới đây, ông không nhịn được khẽ hừ lạnh một tiếng, ánh mắt hướng xuống mặt đất.
Trong đám thuộc hạ Thương hội Tân Phi bị bắt, cũng có không ít pháp sư, mà mỗi người thực lực đều tính là khá tốt.
Trong đó, cô nữ pháp sư trẻ tuổi kia thiên phú càng đáng kinh ngạc, ở độ tuổi ngoài hai mươi mà đã có thực lực pháp sư cấp bảy, ngay cả trong mắt Đại pháp sư Randy cũng phải tính là rất xuất sắc.
Nhưng một pháp sư thiên phú tốt như vậy, lại không chuyên tâm vào nghiên cứu ma pháp, ngược lại gia nhập cái Thương hội Tân Phi quái quỷ gì đó, nghiên cứu những Máy móc Ma thuật càng quái quỷ hơn!
Máy móc Ma thuật? Chẳng phải chỉ là một cách gọi khác của pháp bảo ma pháp thôi sao.
Loại thứ mà xưa nay chỉ có những pháp sư không còn hy vọng nâng cao thực lực ma pháp mới chọn nghiên cứu, trong mắt một pháp sư truyền thống như Đại pháp sư Randy, đơn giản chỉ là đồ chơi trẻ con, đối với pháp sư mà nói căn bản không có ý nghĩa gì.
Đem những thứ này lừa lừa mấy người bình thường thì còn được, đặt trước mặt pháp sư thực thụ, đơn giản là nực cười.
Đại pháp sư Randy khẽ lắc đầu, thầm nghĩ cô nữ pháp sư hình như tên là Akali này nếu biết điều một chút, ông cũng có thể giúp cô thoát khỏi con đường lầm lạc hiện tại.
Với thiên phú của cô, chỉ cần theo bên cạnh Đại pháp sư Randy nghiêm túc nghiên cứu ma pháp thêm vài năm, chắc chắn sẽ đạt được sự tiến bộ vượt bậc.
Biết đâu qua chừng mười năm nữa, cô cũng có cơ hội đột phá trở thành Đại pháp sư.
Hơn nữa... quan trọng hơn là cô nữ pháp sư này trông khá xinh đẹp, thân hình cũng không tồi...
Trong đầu Đại pháp sư Randy lướt qua hình ảnh làn da trắng nõn lộ ra dưới lớp áo bị xé rách vì giãy giụa lúc Akali bị bắt, ông không nhịn được nuốt nước bọt, cảm thấy toàn thân càng thêm nóng bừng.
Nếu không phải phu nhân Công tước nói đám tù binh này còn có tác dụng lớn, Đại pháp sư Randy e là đã sớm không nhịn được rồi.
Với kinh nghiệm phong phú của mình, đương nhiên ông có thể nhìn ra ngay, cô nữ pháp sư thiên phú kinh người, dung mạo xinh đẹp này, hóa ra vẫn còn là trinh nữ!
Vài tiếng bước chân nặng nề từ xa tới gần, cắt ngang những suy nghĩ mơ hồ của Đại pháp sư Randy.
Đại pháp sư Randy bực bội quay đầu nhìn lại, chỉ thấy ba thuộc hạ của Bá tước Dol đang vất vả khiêng một thứ hình hộp kim loại chữ nhật cao hơn một người, khó nhọc bước về phía này.
"Thứ gì thế?" Đại pháp sư Randy nhíu mày, vẫy tay một cái, một cơn gió bỗng nổi lên, cuốn lấy cái hộp kim loại chữ nhật đó, mang đến bên cạnh ông đặt xuống.
"Đa tạ Đại pháp sư đại nhân đã ra tay giúp đỡ." Ba tên thuộc hạ vội vàng cảm tạ Đại pháp sư Randy, rồi vây quanh cái hộp kim loại chữ nhật đó bận rộn.
"Này, đây là thứ gì?" Đại pháp sư Randy không nhịn được hỏi. "Khiêng tới đây làm gì?"
"Bẩm Đại pháp sư, đây là Điều hòa Ma lực dạng tủ đứng mới nhất năm nay của Thương hội Tân Phi. Bá tước đại nhân bảo chúng tôi khiêng tới đây, là muốn để ngài mát mẻ hơn một chút."
"Điều hòa Ma lực dạng tủ đứng? Lại là thứ gì nữa?" Đại pháp sư Randy nhíu mày, thầm nghĩ vị Bá tước Dol này mỗi lần nhắc tới Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đều nghiến răng nghiến lợi, vậy mà vẫn chẳng khách khí gì mà tiếp tục dùng đồ của Thương hội Tân Phi.
"Ngài lát nữa sẽ biết ngay thôi."
Tên thuộc hạ đó đáp một câu, rồi cùng hai người kia bận rộn một hồi, chỉnh cái Điều hòa Ma lực dạng tủ đứng vào vị trí cách Đại pháp sư Randy chừng hai mét, đặt ngay chính diện ông.
"Đại pháp sư đại nhân, ngài xem có ổn không." Một tên thuộc hạ bấm vào chiếc Điều hòa Ma lực một cái.
Đại pháp sư Randy lập tức cảm nhận được một luồng dao động ma lực phát ra từ trong chiếc Điều hòa Ma lực, ngay sau đó liền cảm thấy một làn gió mát mẻ thổi tới, trong khoảnh khắc xua tan sự nóng bức trên người ông.
"Pháp trận hệ Phong sao? Không đúng, không chỉ là pháp trận hệ Phong, chắc còn có... pháp trận hệ Băng?" Đại pháp sư Randy nhíu mày cảm nhận dao động ma lực truyền ra từ Điều hòa Ma lực, bĩu môi khinh thường. "Hừ, chỉ là chút tiểu xảo thôi."
Dù trong lòng tỏ ý khinh thường pháp trận trong chiếc Điều hòa Ma lực này, nhưng Đại pháp sư Randy cũng phải thừa nhận, có thứ này rồi, quả thật khiến ông cảm thấy dễ chịu hơn nhiều, có thể tận hưởng làn gió mát lạnh.
Tuy với năng lực Đại pháp sư của mình, ông hoàn toàn có thể tự bố trí một pháp trận băng sương để đạt hiệu quả tương tự, nhưng một là bố trí pháp trận băng sương cần tốn nhiều nguyên liệu ma pháp, hai là còn rất phiền phức, ông đương nhiên không thể ở ngoài trang viên này bố trí một cái chỉ để giải nhiệt cho riêng mình.
Giờ có cái Điều hòa Ma lực dạng tủ đứng này, lại giúp ông đỡ bận tâm không ít.
"Những món đồ nhỏ này quả thật cũng có chút đáng khen..." Có Điều hòa Ma lực bên cạnh, Đại pháp sư Randy thoải mái nằm lại xuống ghế dài, trong đầu lại hiện lên bóng dáng Akali.
Đúng lúc này, ông đột nhiên cảm nhận được một luồng dao động ma lực cực kỳ yếu ớt truyền ra từ dưới lòng đất.
"Hừ! Tới giờ vẫn chưa chịu từ bỏ." Đại pháp sư Randy hừ lạnh một tiếng.
Luồng dao động ma lực yếu ớt này hai ngày nay cứ liên tục xuất hiện, căn bản không cần đoán, chắc chắn là do cô nữ pháp sư trẻ tên Akali kia phát ra.
Đại pháp sư Randy thật ra rất không hiểu cô làm vậy rốt cuộc để làm gì, dù sao thứ dao động ma lực này ngoài pháp sư ra, người bình thường căn bản không cảm nhận được.
Hơn nữa dao động ma lực cô phát ra yếu ớt như vậy, ngay cả Đại pháp sư Randy cũng chỉ cảm nhận được lờ mờ, rõ ràng rất khó truyền được ra xa hơn.
Đại pháp sư Randy ban đầu còn có chút cảnh giác với việc Akali phát ra dao động ma lực như vậy, nhưng sau đó nghĩ lại, việc này căn bản chẳng ảnh hưởng gì, nên cũng mặc kệ cô.
Ông thậm chí còn nhàn rỗi tới mức vừa cảm nhận những dao động ma lực Akali phát ra, vừa trong lòng ước lượng trình độ ma pháp thực sự của Akali.
"Ừm... khống chế bất ổn định thế này, đứt quãng, xem ra nền tảng còn kém, cũng không biết là ai dạy." Đại pháp sư Randy trầm ngâm trong lòng. "Đợi khi có được cô ta rồi, ta phải kèm cặp thật kỹ mới được. Nếu không, chẳng phải lãng phí thiên phú tốt như vậy sao..."
Đang suy nghĩ nên kèm cặp Akali thế nào, Đại pháp sư Randy đột nhiên cảm nhận được một luồng khí tức nguy hiểm bất ngờ áp sát, lập tức cau mày, thân hình bay vọt lên.
"Ầm—"
Chiếc ghế dài ông vừa ngồi lập tức nổ tan thành tro bụi, kéo theo cả chiếc Điều hòa Ma lực vừa mới thổi ra gió mát cũng bị luồng khí thổi đổ xuống đất, lăn mấy vòng trên mặt đất mới dừng lại.
Đại pháp sư Randy cúi đầu nhìn một cái, vừa kinh vừa giận ngẩng đầu lên, nhìn về phía một pháp sư mặc pháp bào màu xanh lam nhạt cũng đang lơ lửng trên không trung đối diện, lạnh giọng hỏi: "Ngươi là ai? Vì sao đột nhiên tấn công ta?"
Pháp sư mặc bào xanh phát ra một tràng cười quái dị khục khục, giọng the thé: "Ta còn tưởng đám Đại pháp sư từ Đế quốc Kendra tới đều đã sớm thối nát sa đọa không ra hình dạng gì rồi, không ngờ ngươi cảnh giác cao thật đấy, không tồi, không tồi..."
Đại pháp sư Randy càng thêm kinh hãi phẫn nộ.
Vừa rồi đối phương đột nhiên ra tay, thủ đoạn còn cực kỳ tàn độc, vừa ra tay đã là ma pháp hệ Hỏa cấp tám Bạo Viêm Đạn.
Nếu trúng đòn trực tiếp, dù ông là Đại pháp sư, cũng tuyệt đối không dễ chịu gì.
"Nếu ta không nhìn nhầm, ngươi chắc cũng là một Đại pháp sư đúng không?" Đại pháp sư Randy trầm giọng hỏi. "Là Đại pháp sư mà lại còn ra tay đánh lén, ngươi không thấy mất mặt sao?"
Pháp sư bào xanh bĩu môi, cười hì hì: "Mặt mũi là cái gì? Ăn được à? Nhưng ngươi không cần lo, ta chỉ tới cảnh cáo ngươi thôi, không định liều mạng với ngươi đâu."
Pháp sư bào xanh vẫy tay làm một cử chỉ tạm biệt, cúi đầu bay thẳng về phía lối vào ngục ngầm nằm trong hòn giả sơn mà Đại pháp sư Randy đang canh giữ.
"Quả nhiên là kẻ Thương hội Tân Phi phái tới!" Đại pháp sư Randy hít sâu một hơi, ma lực trong cơ thể ngưng tụ, định ra tay ngăn cản pháp sư bào xanh lại.
Nhưng ông vừa định ra tay, lập tức lại cảm nhận được một luồng cảnh báo nguy hiểm vô cùng mãnh liệt, trong lòng lập tức đại kinh, vội vàng dốc toàn lực giương kết giới ma pháp.
"Ầm—"
Một tiếng nổ dữ dội vô cùng vang lên giữa không trung, chấn động khiến kết giới ma pháp mà Đại pháp sư Randy vội vàng dựng lên rung lắc dữ dội, như thể bất cứ lúc nào cũng có thể biến mất.
Trong lòng Đại pháp sư Randy vô cùng chấn kinh.
Đòn tấn công bất ngờ này uy lực tuy không bằng ma pháp cấm chú, nhưng cũng không hề kém bất kỳ ma pháp cấp chín nào.
Nếu không phải ông là Đại pháp sư, thực lực vượt xa pháp sư cấp cao thông thường, e là chỉ một đòn này thôi cũng đủ khiến ông thảm hại vô cùng.
Thương hội Tân Phi này vừa cử một Đại pháp sư tới đã khiến Đại pháp sư Randy vô cùng kinh ngạc, giờ lại còn có một kẻ thực lực dường như không kém Đại pháp sư là bao ra tay lần nữa, thật sự vượt xa dự liệu của ông.
Thấy đã không thể ngăn cản pháp sư bào xanh kia tiến vào ngục ngầm, Đại pháp sư Randy hừ lạnh một tiếng, dứt khoát không thèm quan tâm nữa, xoay người lại, chuẩn bị tập trung tinh thần đối phó thật kỹ với gã pháp sư có thực lực cũng không tầm thường này.
Nhưng khi ánh mắt ông rơi vào khoảng không xa xa, lại căn bản không thấy bóng người nào cả.
Trong bầu trời bao la vô tận, từ trái sang phải, mười con quái thú thép mặt mũi hung tợn xếp thành hàng ngang, đang hổ thị đăm đăm nhìn chằm chằm vào Đại pháp sư Randy bị vây ở giữa.
