Chương 851: Phi đĩnh Ma lực VS Đại pháp sư

"Đội trưởng, ông nói xem tên này có phải ngốc không? Dám cứng đầu chống lại đòn tấn công của chúng ta, tưởng mình là Đại pháp sư thì vô địch chắc?"
Trên chiếc phi đĩnh ma lực chính giữa, một hộ vệ Thương hội Tân Phi nhìn Đại pháp sư Randy ở khoảng không xa xa, vẻ mặt không thể tin nổi.
Hart, người ở lại trên phi đĩnh ma lực phụ trách chỉ huy, cười hì hì: "Rõ ràng tên này căn bản không biết uy lực của thứ khổng lồ dưới chân chúng ta. Được rồi, tất cả nghe lệnh, tiếp tục phát động tấn công, không để Đại pháp sư đối phương rảnh tay, chúng ta phải tranh thủ thời gian cho Hội trưởng đại nhân và Đại pháp sư Rena!"
"Rõ!"
Từ khoang giữa phi đĩnh ma lực, một chiếc hộp trông như phiên bản phóng to của hộp liên lạc ma pháp vang lên tiếng đáp lời của cả một nhóm người.
Chốc lát sau, phía trước mười chiếc phi đĩnh ma lực giữa không trung đồng loạt lóe lên ánh sáng xanh nhạt, trong chớp mắt chuyển thành xanh thẫm, độ sáng cũng ngày càng mạnh, chỉ trong nháy mắt đã ngưng tụ thành mười quả cầu sáng.
Đại pháp sư Randy giữa không trung khẽ nhíu mày.
Ông cảm nhận được dao động ma lực mạnh mẽ từ mười quả cầu sáng này, cho thấy mười quả cầu sáng này chắc cũng là một loại tấn công tương tự ma pháp.
Nhưng ông không mấy để tâm, so với mười chiếc phi đĩnh ma lực trước mặt, điều ông để tâm hơn là vị Đại pháp sư lúc này chắc đã lẻn vào trong ngục ngầm.
"Mau chóng giải quyết đám ruồi nhặng phiền phức này đi. Nếu để tên vừa rồi cứu người ra được, thì bên phía phu nhân Công tước sẽ không thể ăn nói được."
Đại pháp sư Randy vừa hạ quyết tâm, mười quả cầu sáng đã tách khỏi phi đĩnh ma lực, bay thẳng về phía ông.
Mười quả cầu sáng này tốc độ nhanh không tưởng, gần như vừa mới tách khỏi mười chiếc phi đĩnh ma lực đó, đã tới ngay trước mặt Đại pháp sư Randy.
May mà Đại pháp sư Randy vừa rồi đã giương sẵn kết giới ma pháp, căn bản không hề thấy chút hoảng loạn nào, lạnh lùng liếc mười chiếc phi đĩnh ma lực kia một cái, giơ tay phải lên, chuẩn bị lập tức phát động phản kích vào mười chiếc phi đĩnh ma lực đó.
"Ầm—"
"Ầm ầm ầm ầm..."
Nhưng khi quả cầu sáng đầu tiên va vào kết giới ma pháp, Đại pháp sư Randy lập tức phát hiện có gì không ổn.
Uy lực của quả cầu sáng này, hóa ra giống hệt đòn tấn công ông vừa hứng chịu lúc nãy, gần như đều tương đương uy lực mà một ma pháp cấp chín đỉnh cao có thể bộc phát.
Hơn nữa vừa rồi chỉ có một phát, giờ lại là mười phát!
Sau một loạt tiếng nổ liên tiếp, Đại pháp sư Randy tuy được kết giới ma pháp bảo vệ nên không hề bị tổn thương thực sự nào, nhưng sắc mặt vẫn có phần tái nhợt.
Dù ông là Đại pháp sư, muốn dùng kết giới ma pháp một hơi chống đỡ đòn tấn công tương đương mười phát ma pháp cấp chín, cũng không phải chuyện dễ dàng gì.
Để chống đỡ mười phát tấn công này, lượng ma lực ông tiêu hao tuyệt đối không thể xem nhẹ.
Đợi ánh sáng va chạm ma pháp tan biến, Đại pháp sư Randy nhìn mười chiếc phi đĩnh ma lực ở xa xa, ánh mắt khinh thường dần dần biến mất.
Tuy tới giờ ông cũng không biết rốt cuộc mười con quái thú thép có thể lơ lửng giữa không trung này là thứ gì, nhưng xét theo tác dụng, chúng dường như có phần giống với chiến hạm ma pháp huyền thoại của tộc Elf, cũng đều dùng ma pháp để lơ lửng giữa không trung, cũng dùng ma pháp để phát động tấn công.
Đương nhiên, không thể nào mỗi chiếc trong số chúng đều có uy lực ngang bằng chiến hạm ma pháp huyền thoại của tộc Elf, dù sao theo truyền thuyết, vào thời kỳ chiến tranh chủng tộc, dù là một Ma đạo sư loài người cũng không đủ sức chống lại một chiến hạm ma pháp tộc Elf.
Nhưng dù chúng chỉ có một phần mười uy lực của chiến hạm ma pháp tộc Elf, mười chiếc gộp lại cũng không thể xem thường.
Đại pháp sư Randy hít sâu một hơi, quyết định bắt đầu nghiêm túc đối phó, ma lực trong cơ thể vận động, thân hình lập tức biến mất.
Đây chính là ưu thế của Đại pháp sư so với các pháp sư khác, bởi chỉ khi trở thành Đại pháp sư mới có khả năng nắm giữ ma pháp không gian.
Mà nắm giữ được ma pháp không gian, cũng có nghĩa là có thể tùy thời thực hiện truyền tống không gian, trong cục diện chiến đấu chắc chắn chiếm thế chủ động lớn nhất.
Nhưng khi bóng dáng Đại pháp sư Randy vừa mới biến mất giữa không trung, mười chiếc phi đĩnh ma lực vốn đang lơ lửng giữa không lại đồng loạt chuyển động, lập tức tản ra.
"Hê, tên này tưởng mình biết truyền tống không gian thì chúng ta hết cách với hắn sao?" Hộ vệ bên cạnh Đội trưởng Hart lại phát ra một tiếng cười đầy châm biếm. "Chúng ta đã bị Đại pháp sư Rena hành hạ mấy trăm lần rồi, sao lại không biết cách đối phó với hắn."
Đội trưởng Hart bên cạnh không thèm để ý tới hắn, chăm chú nhìn một chấm đỏ đang không ngừng nhấp nháy di chuyển trên bảng điều khiển trước mặt, đột nhiên hét lớn: "Phi đĩnh số 4, lập tức nổi lên! Các phi đĩnh còn lại, nòng pháo tất cả chĩa về hướng 3 giờ, nghe lệnh của tôi. 3... 2... 1! Toàn bộ khai hỏa!"
Giữa không trung, một chiếc phi đĩnh ma lực đột ngột vọt thẳng lên cao, chín chiếc phi đĩnh ma lực còn lại lại đồng thời ngưng tụ thêm chín quả cầu sáng ở phía trước, chốc lát sau, nhắm thẳng vào khoảng không phía dưới chiếc phi đĩnh vừa nổi lên mà bắn tới.
Chỗ đó vốn dĩ trống không, nhưng khi chín quả cầu sáng bay tới, bóng dáng Đại pháp sư Randy lại đột ngột xuất hiện.
Đại pháp sư Randy hiện thân từ không gian, không thấy chiếc phi đĩnh ma lực đáng lẽ phải ở đây, lại đột nhiên phát hiện chín quả cầu sáng đã bay tới ngay bên cạnh, trong lòng lập tức đại kinh, vội vàng vận toàn bộ ma lực trong người, nhanh chóng giương kết giới ma pháp lên.
"Ầm ầm ầm ầm ầm..."
Ánh sáng tan đi, Đại pháp sư Randy bị bao trùm giữa kết giới ma pháp sắc mặt càng thêm tái nhợt, thậm chí khóe miệng còn rỉ ra một vệt máu tươi.
Lần này vì quá vội vàng, không có sự chuẩn bị, nên kết giới ma pháp của ông không được hoàn hảo.
Tuy uy lực của chín quả cầu sáng này chưa tới mức khiến ông thực sự chịu trọng thương, nhưng vì kết giới ma pháp không hóa giải được toàn bộ uy lực của chín quả cầu sáng, khiến sóng xung kích lọt vào trong, chấn động khiến nội tạng ông cũng chịu tổn thương nhẹ.
Nhưng đây còn chưa phải điều khiến ông chấn kinh nhất, điều thực sự khiến ông kinh ngạc thậm chí cảm thấy bất an, chính là dù thế nào ông cũng không thể hiểu nổi, vì sao đối phương có thể nắm bắt chính xác vị trí ông xuất hiện như vậy, rồi phát động tấn công trước?
Nhưng thực tế lại căn bản không cho ông nhiều thời gian suy nghĩ, vừa mới chống đỡ được chín quả cầu sáng này xong, chiếc phi đĩnh số 4 lúc này đã bay lên cao cũng từ phía dưới bắn ra một quả cầu sáng, lao thẳng về phía đỉnh đầu Đại pháp sư Randy.
Sắc mặt Đại pháp sư Randy biến đổi, không tiếp tục giương kết giới ma pháp cứng chống nữa, mà thân hình lại một lần nữa biến mất, lại lần nữa dùng ma pháp không gian để chuyển dịch đi.
Nhưng lần này cũng chẳng khác gì lúc nãy, khi Đại pháp sư Randy xuất hiện trở lại, chiếc phi đĩnh ma lực vốn ở vị trí ông dự đoán đã sớm bay đi, đón chờ ông vẫn là chín quả cầu sáng uy lực không tầm thường.
May mà lần này ông cũng đã có sự chuẩn bị trước, ngay khi hiện thân từ không gian, đã lập tức giương sẵn kết giới ma pháp, nên không bị tổn thương thêm lần nữa.
Nhưng liên tiếp hai lần sử dụng ma pháp truyền tống không gian, cộng thêm việc cứng chống mấy chục quả cầu sáng, khiến ma lực của ông giờ đã tiêu hao gần một nửa.
Nhìn mười chiếc phi đĩnh ma lực đã tản ra ở xa xa, đôi mắt Đại pháp sư Randy đầy vẻ nghi hoặc.
Những thứ này rốt cuộc là gì? Chúng có thể bắn ra những quả cầu sáng uy lực ngang bằng ma pháp cấp chín thì thôi đi, sao còn có thể phán đoán được vị trí ông truyền tống mỗi lần?
Thấy lại có hai quả cầu sáng bay tới, Đại pháp sư Randy hơi do dự, không dám cứng chống, lách người né tránh.
Thấy động tác của Đại pháp sư Randy, Hart trên phi đĩnh ma lực nhướng mày.
"Ồ, tên này rốt cuộc cũng biết né rồi đấy. Tất cả nghe lệnh, từ bây giờ, chuyển sang phương án tấn công số hai."
Đại pháp sư Randy tuy dùng tốc độ dễ dàng né tránh được đòn tấn công của hai quả cầu sáng, trong lòng lại đầy uất ức nhục nhã.
Ông đường đường là một Đại pháp sư! Ngoài việc đối mặt với Đại pháp sư ngang cấp ra, ông từng khi nào phải chùn bước!
Giờ lại bị mười thứ kỳ hình quái dạng này ép cho thảm hại như vậy, thật là nỗi nhục nhã lớn lao!
Trừng mắt hung tợn nhìn mười chiếc phi đĩnh ma lực đối diện một cái, Đại pháp sư Randy trong lòng thầm hạ quyết tâm, bất kể phu nhân Công tước sẽ phản ứng thế nào, ông cũng nhất định phải phá hủy những thứ này!
Nhưng Đại pháp sư Randy vừa mới giơ tay lên, đang định ngưng tụ ma lực, trực tiếp sử dụng ma pháp hệ Phong cấp cao sở trường nhất của mình, thì mười chiếc phi đĩnh ma lực ở xa xa lại đột nhiên đồng loạt bắn ra một loạt lớn những quả cầu sáng lấp lánh ánh sáng đỏ rực.
Đại pháp sư Randy lập tức giật mình.
Những ánh sáng đỏ rực này tuy nhỏ hơn khá nhiều so với những quả cầu sáng lúc nãy, nhưng dày đặc, che kín cả bầu trời, nhìn qua một cái, ít nhất cũng phải có tới cả trăm quả.
Hơn nữa tốc độ bay của những quả cầu sáng này lại còn nhanh hơn những quả trước đó một chút, gần như không cho Đại pháp sư Randy chút thời gian phản ứng nào, đã bay tới trước mặt ông.
Đại pháp sư Randy tuy đã dốc toàn lực dùng ma pháp hệ Phong sở trường của mình để né tránh, nhưng những quả cầu sáng che kín trời đất này gần như bao trùm hết mọi chỗ ông có thể né, cuối cùng cũng buộc phải giương kết giới ma pháp, cứng chống đòn tấn công của hơn chục quả cầu sáng.
Đúng như ông dự liệu, những quả cầu sáng này kích thước nhỏ hơn khá nhiều, uy lực cũng nhỏ hơn nhiều so với những quả cầu sáng lúc nãy, ước chừng tương đương uy lực ma pháp cấp bảy.
Nhưng dù vậy, liên tiếp hứng chịu hơn chục đòn tấn công, vẫn khiến ma lực của ông tiêu hao không ít.
Càng khiến Đại pháp sư Randy kinh ngạc hơn, chính là sau khi mười chiếc phi đĩnh ma lực đó bắn xong đợt tấn công này, căn bản chẳng nghỉ ngơi bao lâu, lại tiếp tục bắn ra cả trăm quả cầu sáng nữa, căn bản không cho ông chút cơ hội thở nào.
"Ầm ầm ầm ầm..."
Vô số tiếng nổ dữ dội liên tiếp vang lên giữa không trung, Đại pháp sư Randy vừa liều mạng né tránh những quả cầu sáng che kín trời đất, vừa phải duy trì kết giới ma pháp, đừng nói tới phản kích, căn bản không có cả thời gian dừng lại thở dốc.
Cảm nhận ma lực trong cơ thể đang không ngừng tiêu hao nhanh chóng, trong lòng Đại pháp sư Randy càng thêm sốt ruột.
Trong tình huống này, ông căn bản không có khả năng phản kích, mà thủ đoạn duy nhất có thể dùng ma pháp truyền tống không gian để tấn công, lại vừa mới bị thực tế chứng minh cũng không khả thi.
Nói cách khác, giờ ông căn bản không có khả năng phản kích nào, chỉ có thể một mặt bị động chịu trận.
Nhận rõ thực tế này rồi, Đại pháp sư Randy chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng nhục nhã, nhưng ông cũng rất rõ, cứ tiếp tục như vậy cũng chỉ là vô ích.
Lại một lần nữa lách người né tránh mấy quả cầu sáng, đồng thời dùng kết giới ma pháp cứng chống mấy quả không thể né được, Đại pháp sư Randy thở ra một hơi, lại nhanh chóng ngưng tụ toàn bộ ma lực trong người, thân hình lập tức biến mất.
Chốc lát sau, bóng dáng ông lại xuất hiện giữa không trung, nhưng đã cách xa nơi hai bên giao chiến tới cả nghìn mét trên không trung cao.
Lần này ông không dùng ma pháp truyền tống không gian để tấn công mười chiếc phi đĩnh ma lực đó nữa, mà dứt khoát bỏ chạy.
