Chương 852: Cuộc giải cứu nhẹ nhàng

Tiếng nổ dữ dội không ngừng vang lên xuyên qua mặt đất truyền vào ngục ngầm dưới lòng đất, chỉ còn lại từng tiếng trầm đục, nghe không còn chấn động như vậy nữa.
Đại pháp sư Rena ngẩng đầu nhìn bức tường đá dày phía trên đầu, ngoáy tai một cách chẳng ra hình tượng gì, rồi hỏi Hứa Dịch bên cạnh: "Hội trưởng đại nhân, chúng ta cũng nên ra ngoài rồi đấy nhỉ? Nghe tiếng động, Hart bọn họ đã đánh nhau với tên bên ngoài rồi, lỡ như lát nữa không cẩn thận vạ lây tới đây, tôi không dám chắc có thể bảo toàn hết người ở đây đâu."
"Ừ, phải đẩy nhanh động tác thôi." Hứa Dịch gật đầu, quay đầu nhìn đám lính nằm ngổn ngang trong ngục ngầm, suy nghĩ một chút, gọi với Akali đang bận rộn tập hợp toàn bộ thuộc hạ lại: "Này, Akali, các cô cứ đi cùng Rena trước, tôi ở lại phía sau đưa đám này ra ngoài luôn."
Rena sững lại: "Đưa đám này ra ngoài làm gì?"
"Nếu để lại đây, lỡ lát nữa xảy ra chuyện bất trắc gì, bọn họ khéo phải chết hết ở đây."
Rena bĩu môi khinh thường: "Xì, chết thì chết chứ sao. Bọn này dám nhốt người của thương hội chúng ta lâu như vậy, lúc nãy không giết sạch bọn chúng luôn đã tính là nương tay lắm rồi, còn quan tâm nhiều vậy làm gì."
"Hôm nay mục đích của chúng ta là cứu người, không phải giết người." Hứa Dịch nói.
Toàn bộ hành động hôm nay cho tới lúc này đều diễn ra vô cùng thuận lợi.
Trước tiên để Rena xuất hiện, thu hút sự chú ý của Đại pháp sư Randy đang canh giữ bên ngoài, rồi Hứa Dịch nhân cơ hội này trực tiếp dùng ma thuật truyền tống tiến vào ngục ngầm.
Tiếp theo Hart dẫn mười chiếc phi đĩnh ma lực xuất hiện, quấn chân Đại pháp sư Randy, để Rena cũng có thể lẻn vào ngục ngầm.
Có Hứa Dịch và Rena hai vị Đại pháp sư cùng ra tay, lực lượng canh giữ trong ngục ngầm tuy cực kỳ nghiêm ngặt, nhưng vẫn chưa kịp phản ứng gì thì đã bị hạ gục hết sạch.
Sở dĩ chọn cách làm như vậy, hoàn toàn là để đảm bảo an toàn cho Akali cùng những người bị bắt.
Nếu không, với lực lượng hùng mạnh Thương hội Tân Phi cử tới lần này, dù Bá tước Dol giờ có sự hậu thuẫn của phu nhân Công tước Windsor, cũng tuyệt đối không thể chống đỡ nổi.
Không nói gì khác, chỉ riêng Hứa Dịch và Rena hai vị Đại pháp sư này, ở đây đã là một lực lượng hùng mạnh gần như không ai có thể chống đỡ được.
Nhưng chuyện này lại không phải cứ cứu được Akali cùng những người khác ra là kết thúc.
So với việc cứu người, điều Hứa Dịch cân nhắc nhiều hơn, chính là những vấn đề cần đối mặt sau khi cứu người ra.
Nếu không cần thiết, Hứa Dịch cũng không muốn đắc tội chết sống với phu nhân Công tước Windsor.
Dù sao Công tước Windsor cũng là nhân vật lớn có tầm ảnh hưởng rất lớn trong Đế quốc Kendra, lỡ như chọc ông ta không vui, thì kế hoạch Thương hội Tân Phi tiến vào Đế quốc Kendra rất có khả năng sẽ gặp trở ngại lớn.
Cho nên cứu người thì được, giết người thì không.
Nghe ra giọng điệu kiên quyết của Hứa Dịch, Rena chỉ đành lại bĩu môi một cái, đi trước rời khỏi ngục ngầm, ra ngoài quan sát tình hình.
Bên kia Akali đã tập hợp tất cả mọi người lại, đứng hết trước mặt Hứa Dịch.
Tuy trên người mọi người đều không bị thương tích gì, nhưng bị nhốt trong ngục ngầm không thấy ánh mặt trời này suốt mấy ngày, cũng khiến tinh thần mọi người có phần ủ rũ, chỉ có Akali tuy rõ ràng cũng có phần mệt mỏi, nhưng trong ánh mắt lại toàn là vẻ hưng phấn.
"Này, Hội trưởng đại nhân, tình hình bên ngoài thế nào rồi?"
Hứa Dịch nhìn cô với vẻ khó hiểu: "Cô quan tâm tình hình bên ngoài làm gì? Mau thu dọn đồ đạc đi, chuẩn bị đi thôi. Chẳng lẽ cô bị nhốt ở đây mấy ngày, lại nảy sinh tình cảm với chỗ này rồi à?"
"Sao có thể chứ!" Akali lập tức phản đối. "Tôi chỉ tò mò thôi. Đây là lần đầu tiên phi đĩnh ma lực của thương hội chúng ta chính diện đối đầu với Đại pháp sư bên ngoài thương hội đấy, tôi rất muốn biết, rốt cuộc bên nào lợi hại hơn."
Về hành động giải cứu hôm nay, Hứa Dịch từ sớm đã thông qua máy thu tín hiệu ma lực trao đổi chi tiết với Akali, đồng thời bảo cô ngầm thông báo cho những nhân viên khác của Thương hội Tân Phi chuẩn bị sẵn trước, nên Akali hiểu rất rõ toàn bộ sự sắp xếp hành động hôm nay, biết rất rõ mười chiếc phi đĩnh ma lực bên ngoài kia chính là dùng để kiềm chân vị Đại pháp sư phụ trách canh giữ.
"Trước đây lúc đội hộ vệ diễn tập cô chẳng phải đã xem qua nhiều lần rồi sao, phần lớn thời gian Đại pháp sư Rena đều bị Đội trưởng Hart bọn họ đánh cho ôm đầu chạy trốn, cô còn tò mò gì nữa?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
"Mỗi Đại pháp sư đều khác nhau mà. Tuy Đội trưởng Hart bọn họ có thể đánh thắng Đại pháp sư Rena, nhưng chưa chắc đã đánh thắng được vị Đại pháp sư bên ngoài kia. Nói tới chuyện này... Hội trưởng đại nhân, trước đây tôi đã khuyên ngài nhiều lần rồi, bảo ngài cũng đi diễn tập đối kháng với đội hộ vệ mấy lần, mà ngài chưa từng đồng ý lần nào. Nếu bọn họ có thể đánh cho cả ngài cũng phải ôm đầu chạy trốn, thì bây giờ tôi sẽ tin tưởng bọn họ hơn nhiều."
Hứa Dịch bực bội gõ một cái lên đầu Akali: "Cô cứ muốn thấy tôi bị người ta đánh cho ôm đầu chạy trốn vậy à? Đừng nói là tôi không có thời gian đi diễn tập cùng bọn họ, cho dù có thời gian, bọn họ cũng không dám dùng hết toàn lực với tôi, như vậy căn bản chẳng có hiệu quả diễn tập gì cả, biết chưa."
Akali xoa xoa đầu, nghiêng đầu suy nghĩ, gật đầu: "Ừm, nói vậy cũng đúng. Vậy... Hội trưởng đại nhân, chúng ta mau ra ngoài đi. Lỡ như Đội trưởng Hart bọn họ đánh không lại, chúng ta còn có thể giúp một tay."
Hứa Dịch trắng mắt nhìn cô: "Trận chiến tầm cỡ Đại pháp sư, cô giúp được gì? Đại pháp sư Rena đã ra ngoài rồi, không cần cô lo chuyện này, mau tổ chức mọi người lại, dẫn họ ra ngoài. Bên ngoài có một chiếc phi đĩnh ma lực đang chờ các cô, ra ngoài lên phi đĩnh ma lực rồi, các cô sẽ an toàn."
"Ồ." Akali gật đầu, lúc này mới quay người ngoan ngoãn rời đi.
Đợi Akali cùng những nhân viên Thương hội Tân Phi khác được cứu ra hết đều rời khỏi ngục ngầm, Hứa Dịch nhắm mắt lại, ma lực trong cơ thể vận động, một luồng dao động ma lực từ trong cơ thể anh truyền ra, trong chớp mắt lan tỏa tới từng khe hở của cả ngục ngầm.
Trong phạm vi dao động ma lực bao phủ của anh, mọi sinh thể đều không thoát khỏi cảm ứng của anh.
Đây là ma pháp dò tìm sự sống anh học được từ Trưởng lão Lisanya, vừa rồi trong lúc giải cứu đã phát huy tác dụng rất lớn.
Không mất bao lâu, Hứa Dịch đã dò chính xác được trong ngục ngầm không còn sinh thể dạng người nào ẩn giấu, liền thuận tay vẫy một cái, một luồng lốc xoáy bỗng nổi lên, nâng toàn bộ mấy chục tên lính canh nằm ngổn ngang trên mặt đất lên, đi theo bên cạnh Hứa Dịch tiến về phía lối ra ngục ngầm.
Ánh nắng chói chang ở lối ra khiến Hứa Dịch không nhịn được khẽ nheo mắt lại, lúc này mới nhìn rõ tình hình trước mắt.
Akali cùng những nhân viên khác đã không còn thấy bóng dáng đâu, rõ ràng đã lên chiếc phi đĩnh ma lực chuẩn bị sẵn thuận lợi rời đi.
Ngẩng đầu nhìn lên không trung, chỉ thấy mây trắng mênh mông, trời xanh một mảng, đừng nói tới phi đĩnh ma lực, ngay cả vị Đại pháp sư Randy đáng lẽ đang giao chiến với Đội trưởng Hart bọn họ cũng chẳng thấy bóng dáng đâu.
Trước đó khi còn chưa ra khỏi ngục ngầm, Hứa Dịch đã không còn nghe thấy động tĩnh tiếp tục truyền xuống từ phía trên, giờ xem ra dường như đã phân ra thắng bại.
Vì Đội trưởng Hart cùng những người khác không có tin tức đặc biệt gì truyền tới, vậy chắc bọn họ đã đánh lui vị Đại pháp sư kia, cùng chiếc phi đĩnh ma lực tiếp ứng Akali cùng mọi người an toàn rút lui rồi.
Hứa Dịch nhìn quanh một vòng, phát hiện ngoài mấy chục người nằm lộn xộn trên mặt đất ra, hoàn toàn có thể coi là bình yên vô sự, liền đặt luôn những người anh mang ra từ ngục ngầm vào dưới bóng cây cho ổn thỏa, còn bản thân thì cất bước từ từ đi về phía khu nhà ở trung tâm trang viên.
Lúc này trong đại sảnh trang viên riêng của Bá tước Dol ở trung tâm, đã rơi vào cảnh hỗn loạn.
Bá tước Dol vẻ mặt sốt ruột đi đi lại lại, thỉnh thoảng nghiêng đầu nhìn phu nhân Công tước Windsor đang ngồi trên ghế mây với vẻ mặt trầm lặng, muốn nói lại thôi.
Đại pháp sư Randy ngồi ở phía bên kia sắc mặt tái nhợt, khẽ cúi đầu, tuy dùng tay che miệng nhưng vẫn không nhịn được phát ra tiếng ho khẽ.
Thấy vệt máu tươi chói mắt rỉ ra từ kẽ tay ông, Bá tước Dol không thể kìm nén nổi sự hoảng loạn trong lòng nữa, đột ngột lao tới bên cạnh phu nhân Công tước Windsor.
"Cô! Giờ phải làm sao đây? Tên Hứa Dịch đó chắc chắn sẽ không tha cho cháu đâu, cô nhất định phải cứu cháu!"
Phu nhân Công tước Windsor cau mày, giơ tay lên, một cái tát mạnh vào mặt Bá tước Dol, đánh cho thân hình hắn không tự chủ được xoay hẳn một vòng.
"Hoảng loạn cái gì! Ta còn muốn xem thử tên Hứa Dịch đó gan to tới đâu! Ta cứ ngồi ở đây, không tin hắn dám tới ra tay với ta!"
Bá tước Dol sững sờ sờ sờ má nóng rát, giọng gần như khóc khẽ nói: "Nhưng... nhưng hắn còn dám ra tay với đám hộ vệ cô mang tới. Hơn nữa hắn còn..."
Bá tước Dol quay đầu nhìn Đại pháp sư Randy một cái, Đại pháp sư Randy lập tức ho dữ dội.
Sắc mặt phu nhân Công tước Windsor trầm xuống, trong ánh mắt đầy vẻ giận dữ, nhưng cũng có chút bất an mơ hồ.
Tuy cho tới giờ, bà vẫn dám khẳng định Hứa Dịch tuyệt đối không có gan ra tay với bản thân mình, nhưng chuyện xảy ra hôm nay thực sự có phần vượt ngoài dự liệu của bà, khiến bà có phần trở tay không kịp.
Bà vốn tưởng Hứa Dịch thấy bản thân ra mặt chống lưng cho Bá tước Dol thì chắc chắn không dám có ý định ra tay nữa, hơn nữa biểu hiện của Hứa Dịch hai ngày trước cũng chứng minh điều này.
Nhưng hôm nay Thương hội Tân Phi lại đột nhiên triển khai hành động, không những thật sự ra tay, thậm chí còn với thế như sấm sét, khiến đám hộ vệ tinh nhuệ bà mang tới hoàn toàn không có sức phản kháng liền bị hạ gục, khiến Thương hội Tân Phi dễ dàng cứu thoát đám thuộc hạ bị bắt.
Càng khiến phu nhân Công tước Windsor kinh ngạc hơn, chính là ngay cả Đại pháp sư Randy cũng không ngăn được hành động của Thương hội Tân Phi, thậm chí bản thân ông cũng bị thương trong lúc giao đấu với Thương hội Tân Phi.
Tuy Đại pháp sư Randy sau khi trở về giữ kín miệng không nói chi tiết tình hình giao chiến của mình, cũng như bị thương thế nào, nhưng chỉ từ việc ông bị thương thua chạy này cũng có thể thấy, thực lực Thương hội Tân Phi e là còn lâu mới yếu ớt như phu nhân Công tước Windsor trước đây phán đoán.
Ít nhất, trong thương hội của họ có tồn tại một người thực lực đủ sức vượt qua Đại pháp sư Randy.
Nghĩ tới đây, phu nhân Công tước Windsor đột nhiên nhíu mày, quay sang hỏi Bá tước Dol: "Suluke, cháu có phải đang giấu ta điều gì không?"
Bá tước Dol sững người, thấy ánh mắt sắc bén của phu nhân Công tước Windsor, không tự chủ được quay đầu đi chỗ khác.
Thấy vẻ mặt này của hắn, phu nhân Công tước Windsor càng thêm khẳng định phỏng đoán của mình, khẽ quát: "Nói! Rốt cuộc cháu còn giấu ta điều gì nữa? Trong Thương hội Tân Phi có phải còn có Đại pháp sư khác không? Hả?"
Bị phu nhân Công tước Windsor truy hỏi gắt gao như vậy, Bá tước Dol trong lòng biết không trốn được, chỉ đành ấp úng do dự đáp: "Vâng... vâng... Thương hội Tân Phi có Đại pháp sư, mà không chỉ một người, ngoài ra..."
"Còn không chỉ một người!" Phu nhân Công tước Windsor nổi trận lôi đình, đứng phắt dậy trừng mắt nhìn chằm chằm Bá tước Dol, cắt ngang nửa câu sau của hắn. "Sao cháu không nói sớm hơn? Hả?"
Bá tước Dol "phịch" một tiếng quỳ sụp trước mặt phu nhân Công tước Windsor, ôm chặt lấy chân bà, mặt mày ủ rũ nói: "Cô ơi, là cháu không tốt, là lỗi của cháu. Cháu không cố ý giấu cô, cháu chỉ nghĩ dù thế nào hắn cũng không dám thật sự ra tay với cô thôi. Cháu đáng chết... nhưng... nhưng giờ..."
"Cháu..." Phu nhân Công tước Windsor giơ tay lên, định lại tát thêm một cái, nhưng thấy khuôn mặt nhăn nhó vì khóc của Bá tước Dol, thở dài một tiếng, lại nhịn xuống.
Đúng lúc đang suy nghĩ nên đối phó thế nào, một hộ vệ riêng của Bá tước Dol đột nhiên loạng choạng xông vào từ cửa lớn.
"Bá tước đại nhân, cái đó... cái đó... Hứa... Hứa Dịch tới rồi!"
Bá tước Dol lập tức sững sờ, quên mất việc tiếp tục khóc lóc, quay đầu nhìn phu nhân Công tước Windsor.
Phu nhân Công tước Windsor hít sâu một hơi, từ trong tay áo rút ra một chiếc khăn tay đưa cho Bá tước Dol.
"Lau mặt đi, bây giờ trông như thế này còn ra thể thống gì."
Nói xong liền ngồi thẳng lại xuống ghế mây, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, khôi phục lại vẻ điềm tĩnh thong dong như trước, rồi khẽ gật đầu với tên hộ vệ đó.
"Mời hắn vào."
