Chương 853: Gan to thật đấy!

Hứa Dịch với bước chân nhẹ nhàng bước vào đại sảnh.
Đây là lần thứ hai hôm nay anh bước vào đại sảnh này.
Nhưng so với lúc lần đầu bước vào đại sảnh này nửa ngày trước, tâm trạng Hứa Dịch lúc này nhẹ nhõm hơn nhiều, trên mặt cũng thoáng nở một nụ cười tự nhiên.
Thấy phu nhân Công tước Windsor ngồi giữa đại sảnh, còn Bá tước Dol lại ngồi bên cạnh, im lặng chờ mình, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ kết quả đàm phán lần này, e là sẽ hoàn toàn khác với lần trước rồi.
"Kính chào phu nhân Công tước." Hứa Dịch vẫn giữ đủ lễ nghi hành lễ với phu nhân Công tước Windsor.
Lần này phu nhân Công tước Windsor lại không trực tiếp phớt lờ anh, mà nhìn chằm chằm anh một lúc, khẽ gật đầu, đưa tay ra hiệu: "Hội trưởng Hứa, mời ngồi."
Giọng điệu tuy bình thản, nhưng trong lời nói đã lộ ra chút khách khí.
Hứa Dịch cũng không khách sáo, thẳng bước ngồi xuống chiếc ghế đối diện Bá tước Dol.
Nhưng khi anh vừa mới ngồi xuống, phu nhân Công tước Windsor lại đột nhiên biến sắc mặt, trầm giọng quát: "Hội trưởng Hứa, ngươi gan to thật đấy!"
Hứa Dịch chớp chớp mắt, sắc mặt không đổi, hỏi ngược lại: "Phu nhân sao lại nói vậy?"
"Ngươi dám dẫn thuộc hạ xâm nhập vào đây, thậm chí còn đánh bị thương thuộc hạ của ta, đúng là gan to bằng trời!"
Hứa Dịch khẽ cười: "Phu nhân, tôi không hiểu ý bà. Tôi đúng là dẫn thuộc hạ xâm nhập vào đây, cũng đánh bị thương thuộc hạ của bà, nhưng chuyện này có liên quan gì tới việc gan tôi to hay không đâu?"
Bá tước Dol bên cạnh vốn cúi đầu cố tránh nhìn thẳng vào Hứa Dịch, nghe câu này xong, lại không nhịn được lập tức ngẩng đầu lên, sững sờ nhìn Hứa Dịch.
Phu nhân Công tước Windsor cũng vẻ mặt kinh ngạc không kém: "Hội trưởng Hứa, ngươi rõ ràng biết thân phận của ta là gì, vậy mà vẫn dám đối xử với ta như vậy, chẳng lẽ không phải là gan to liều lĩnh sao?"
Hứa Dịch xoa xoa cằm, trầm ngâm một chút, lắc đầu.
"Phu nhân, tôi vẫn không hiểu. Biết thân phận của bà, với gan dạ của tôi đâu có liên quan gì đâu?"
Phu nhân Công tước Windsor lập tức tức giận nói: "Hội trưởng Hứa, hôm qua ngươi biết thân phận của ta liền lập tức rút lui, ta còn tưởng ngươi là người thông minh, tự biết không chọc nổi ta nên ngoan ngoãn nhường bước, không ngờ ngươi lại là kẻ ngu ngốc tới vậy!"
"Không, phu nhân bà hiểu lầm rồi, hôm qua tôi đâu có nói là thấy không chọc nổi bà đâu. Sở dĩ chọn rút lui, chỉ là nghĩ với thân phận của bà chắc sẽ bố trí rất nhiều lực lượng phòng vệ trong trang viên, tôi không nắm chắc có thể cứu thuộc hạ ra an toàn thôi. Chuyện này không liên quan gì tới thân phận của bà, càng không liên quan gì tới gan dạ của tôi."
Phu nhân Công tước Windsor giận quá hóa cười: "Nói vậy tức là, ngươi thực ra tự cho rằng mình chọc nổi ta sao?"
Hứa Dịch mỉm cười không nói gì.
Tuy anh không nói gì, nhưng bày ra vẻ mặt này, ý nghĩa muốn diễn đạt lại rõ ràng không thể rõ hơn.
Sắc mặt phu nhân Công tước Windsor lại trầm thêm vài phần, trừng mắt nhìn Hứa Dịch, giọng điệu lộ ra chút lạnh lẽo.
"Hội trưởng Hứa, ngươi thật sự không sợ sao? Ngươi đã biết thân phận của ta, vậy chắc cũng biết đứng sau lưng ta rốt cuộc là người thế nào. Ngươi đối xử với ta như vậy, không sợ ta báo thù sao? Hay là, gan ngươi to tới mức dám giết ta ngay tại đây?"
Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Cái này thì tôi thật sự không dám. Phu nhân, trong toàn bộ hành động lần này của tôi thì tôi không hề giết một ai cả, tôi nghĩ điều này đã đủ để chứng minh thái độ của tôi. Nói thật, tôi không hề muốn đắc tội với bà và ngài Công tước đứng sau bà, chuyện này với tôi và Thương hội Tân Phi chúng tôi đều chẳng có lợi ích gì cả."
"Biết vậy là tốt." Nghe Hứa Dịch thừa nhận điều này, phu nhân Công tước Windsor cảm thấy dễ chịu hơn đôi chút, khẽ hừ một tiếng, nói tiếp: "Nhưng Hội trưởng Hứa, ngươi đã làm ra những chuyện này rồi, chắc cũng rõ hậu quả kéo theo. Ta cảnh cáo ngươi, chuyện lần này sẽ không kết thúc ở đây đâu, ngươi tốt nhất nên chuẩn bị tâm lý sẵn đi."
Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu, thầm nghĩ vị phu nhân Công tước Windsor này quả thật không nhìn rõ tình thế.
"Đúng vậy, chuyện lần này quả thật sẽ không kết thúc ở đây. Thuộc hạ của tôi tuy đã được cứu ra an toàn cả rồi, nhưng kẻ chủ mưu gây ra sự việc lần này, lại vẫn chưa nhận được sự trừng phạt xứng đáng."
Ánh mắt Hứa Dịch chuyển sang Bá tước Dol, Bá tước Dol lập tức thu ánh mắt lại, nhưng ngay sau đó lại ưỡn thẳng người, trừng mắt nhìn thẳng lại Hứa Dịch, cười lạnh: "Sao? Hội trưởng Hứa, ngươi còn dám động vào ta chắc?"
Phu nhân Công tước Windsor cũng cười lạnh một tiếng: "Hội trưởng Hứa, ta vốn định vì ngươi lần này đủ thông minh, không giết một thuộc hạ nào của ta, mà chỉ trừng phạt ngươi chút ít thôi. Không ngờ ngươi lại còn dám tiếp tục gây khó dễ cho Suluke, ngươi đây là muốn tự tìm đường chết sao?"
Có được sự hậu thuẫn của phu nhân Công tước Windsor, Bá tước Dol càng thêm cậy thế không sợ hãi, ưỡn ngực cao hơn một chút, đầu hơi ngẩng, chĩa cằm về phía Hứa Dịch, ra vẻ "có giỏi thì tới động vào ta đi".
Tầm mắt Hứa Dịch từ phu nhân Công tước Windsor chuyển sang khuôn mặt Bá tước Dol, cười nhẹ, giơ tay phải lên, ma lực trong cơ thể lập tức vận động.
"Rắc rắc rắc—"
Sau một tràng tiếng động giòn tan, Bá tước Dol vừa còn đắc ý lúc nãy đột nhiên toàn thân từ trên xuống dưới bị bao phủ một lớp băng dày.
Chỉ trong nháy mắt, cả người hắn đã bị băng giá đóng kín lại!
Bên ngoài lúc này đang là mùa hè oi bức, thời tiết cực kỳ nóng nực, mà trong đại sảnh lúc này lại đột nhiên xuất hiện thêm một khối băng khổng lồ, bên trong còn đóng băng một người bất động, tạo dáng kỳ lạ, kết hợp với hơi lạnh tỏa ra từ khối băng, cả cảnh tượng trông vô cùng quái dị.
Phu nhân Công tước Windsor trợn mắt há hốc miệng nhìn sự thay đổi xảy ra, sững sờ một lúc, mới phát ra một tiếng thét chói tai.
Chốc lát sau, mấy chục binh sĩ vũ trang đầy đủ hộ tống một người đàn ông trung niên mặc pháp bào trắng tinh cùng lao ra từ phía sau.
Thấy họ xuất hiện, Hứa Dịch không nhịn được cười nhẹ một cái.
Xem ra phu nhân Công tước Windsor vẫn coi trọng an toàn của bản thân hơn, bên người vẫn giữ lại nhiều lực lượng hộ vệ như vậy.
Người đàn ông trung niên mặc pháp bào trắng tinh đó vừa nhìn đã thấy Bá tước Dol bị đóng băng giữa đại sảnh, tập trung tinh thần một lát, trên mặt lộ ra vẻ chấn kinh vô cùng.
"Đây... đây là Thuật Quan Tài Băng!"
"Xem ra ngươi cũng biết hàng đấy." Hứa Dịch liếc nhìn phù hiệu trên ngực ông ta, gật đầu nói: "Thì ra đã là pháp sư cấp tám rồi, thảo nào nhận ra được ma pháp này."
Pháp sư trung niên áo trắng khó khăn chuyển tầm mắt từ Bá tước Dol sang Hứa Dịch, một lúc lâu sau, mới càng khó khăn hơn mở miệng nói: "Người... người có thể sử dụng Thuật Quan Tài Băng, chỉ... chỉ có thể là Đại pháp sư. Ngươi... không, ngài... chẳng lẽ ngài là Đại pháp sư?"
Hứa Dịch nhún vai: "Đúng vậy, tôi là Đại pháp sư. Ông đã nhận ra ma pháp này rồi, thì chắc cũng rõ ông không có khả năng giải Thuật Quan Tài Băng này, càng không có khả năng đối phó với tôi. Cho nên... tránh ra đi."
"Đại pháp sư?" Pháp sư trung niên áo trắng cố nuốt nước bọt, trừng mắt nhìn chằm chằm Hứa Dịch, vẻ mặt không thể tin nổi.
Người thanh niên trước mặt nhìn ngang nhìn dọc cũng chỉ chừng ba mươi tuổi, hóa ra lại đã có thực lực Đại pháp sư rồi? Không thể nào!
Người pháp sư trẻ nhất trở thành Đại pháp sư được Hiệp hội Pháp sư ghi nhận từ trước tới nay cũng phải tới bốn mươi ba tuổi mới thành Đại pháp sư, gã trước mặt sao có thể thiên tài tới vậy được!
Hứa Dịch cũng lười để ý tới ông ta, đứng dậy.
Vừa mới đứng dậy, mấy chục binh sĩ kia lập tức đồng loạt hành động, nhanh chóng bao vây lấy anh.
"Đừng để hắn chạy thoát!" Phu nhân Công tước Windsor lớn tiếng quát.
Mấy chục binh sĩ vừa định ra tay, lại đột nhiên phát hiện dưới chân mình đồng loạt nổi lên một lớp băng dày, gắn chặt cả hai chân họ với mặt đất, căn bản không thể nhúc nhích được.
Hứa Dịch nhìn cũng chẳng thèm nhìn họ lấy một cái, bước tới khẽ chạm một cái lên khối băng đóng kín Bá tước Dol, một cái hố đen sâu thẳm bỗng xuất hiện, ngay lập tức nuốt trọn cả khối băng lẫn Bá tước Dol vào trong.
Pháp sư trung niên áo trắng đứng ngây người bên cạnh cổ họng khẽ động, phát ra một tiếng nuốt nước bọt.
Phu nhân Công tước Windsor lúc này mới như sực nhớ ra ông ta, quát: "Nunosis, ngươi đang làm gì vậy? Còn không ra tay đi!"
Pháp sư trung niên áo trắng được gọi là Nunosis quay đầu lại, mặt mày ủ rũ nhìn phu nhân Công tước Windsor.
"Phu nhân... hắn... hắn là Đại pháp sư mà..."
"Đại pháp sư thì sao? Ngươi còn sợ hắn thật sự ra tay với ngươi à? Xông lên cho ta! Có ta ở đây, hắn chắc chắn không dám!" Phu nhân Công tước Windsor tức giận nói.
Nunosis chỉ đành lại quay đầu, cũng với vẻ mặt ủ rũ nhìn Hứa Dịch: "Cái này... các hạ... xin thứ lỗi, tôi không hề cố ý mạo phạm ngài..."
Hứa Dịch gật đầu: "Đây là việc ông nên làm, không cần phải xin lỗi tôi."
"Đa tạ sự thấu hiểu của ngài." Nunosis cảm kích gật đầu, hít sâu một hơi, vẻ mặt nghiêm túc giơ cả hai tay lên.
Cảm nhận được ma lực mạnh mẽ đang ngưng tụ trong hai tay ông ta, trong lòng Hứa Dịch thoáng qua một chút tán thưởng.
Xét theo tầm cấp pháp sư cấp tám, độ mạnh và độ tinh thuần ma lực của Nunosis trước mặt đều khá tốt, có thể thấy ông ta trong hàng pháp sư cấp tám cũng nên tính là xuất sắc, có thể nói là một pháp sư cấp cao rất không tồi.
Khoảnh khắc tiếp theo, Nunosis hai tay khẽ rung, một vòng tròn khổng lồ màu xanh nhạt xuất hiện trước người ông ta.
Thấy vòng tròn này, trên mặt Hứa Dịch thoáng qua vẻ kinh ngạc.
"Vòng Cuồng Phong? Không tồi đấy, ông là pháp sư cấp tám mà lại có thể sử dụng ma pháp hệ Phong cấp chín này, xem ra ông cũng không còn xa để trở thành pháp sư cấp chín nữa rồi."
Trên mặt Nunosis thoáng hiện lên chút ửng đỏ, cũng không rõ là vì được Hứa Dịch khen mà ngại ngùng, hay vì dốc toàn lực ngưng tụ ma lực mà đỏ mặt vì gắng sức.
Sau hai nhịp thở, Nunosis hai tay khẽ đẩy về phía trước, vòng tròn xanh trước người đột ngột phóng to lên gấp mấy lần, điểm cao nhất gần như chạm tới trần đại sảnh, gần như bao trùm hết cả mặt cắt ngang đại sảnh, ngay sau đó trong vòng hào quang một luồng ánh sáng xanh nhấp nháy, vô số lưỡi gió mắt thường có thể thấy được đồng loạt bắn ra.
Hứa Dịch đứng nguyên tại chỗ bất động, chỉ tùy tiện bố trí một lá chắn bảo vệ ma pháp hệ Thủy trước người.
Những lưỡi gió chém tới tấp phủ kín trời lên lá chắn ma pháp, nhưng đều như bò đất chìm vào biển, chỉ khiến bề mặt lá chắn gợn lên từng đợt sóng, mà căn bản không có phản ứng gì thêm.
Sau khi lưỡi gió kéo dài đủ ba phút, trong vòng tròn xanh cuối cùng không còn lưỡi gió nào xuất hiện nữa, cả vòng tròn xanh cũng nhấp nháy hai cái rồi biến mất.
Hứa Dịch nhìn Nunosis với khuôn mặt tái nhợt không còn chút huyết sắc, cả người trông mệt mỏi rã rời, mỉm cười nói: "Đã tới giới hạn rồi à?"
Nunosis phịch một cái ngồi bệt xuống đất, cố hổn hển thở hai hơi rồi nói: "Giới... giới hạn rồi..."
"Tốt." Hứa Dịch cười thu lá chắn ma pháp lại. "Ông có thể sử dụng ra Vòng Cuồng Phong, ma pháp cấp chín này, chứng tỏ ít nhất sự hiểu biết của ông về ma pháp hệ Phong đã khá sâu sắc, rất có hy vọng trong thời gian ngắn thăng cấp thành pháp sư cấp chín. Hơn nữa có thể sử dụng ra ma pháp này, chứng tỏ ông đã có sự thể ngộ nhất định về không gian, điều này sẽ giúp ích rất nhiều cho việc ông trở thành Đại pháp sư trong tương lai. Cố gắng lên nhé."
Tuy tuổi tác Hứa Dịch dù sao cũng ít hơn Nunosis ít nhất hơn chục tuổi, nhưng khi Hứa Dịch dùng giọng điệu như một tiền bối để chỉ dạy Nunosis, ông ta lại không hề tỏ ra khó chịu, ngược lại còn cảm kích gật đầu liên tục.
"Cảm tạ sự chỉ điểm của các hạ, tôi nhất định sẽ khắc cốt ghi tâm!"
Hứa Dịch cười nhẹ, không để ý tới ông ta nữa, quay đầu nhìn phu nhân Công tước Windsor với vẻ mặt âm trầm khó coi.
"Phu nhân, Bá tước Dol đã vi phạm luật pháp công quốc, giờ sẽ phải nhận sự xét xử và chế tài xứng đáng. Còn về phần bà và thuộc hạ của bà, tôi mong sớm rời khỏi đây. Bởi vì theo luật pháp, chỗ này đã không còn thuộc quyền sở hữu của Bá tước Dol nữa. Bà và thuộc hạ của bà vốn không phải công dân Công quốc Stan, không có quyền tiếp tục lưu lại đây."
Sắc mặt phu nhân Công tước Windsor lạnh băng: "Sao? Ngươi còn có gan đuổi chúng ta đi chắc?"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, không trả lời, mà quay người vỗ vỗ vai Nunosis đang ngồi bệt trên đất, khẽ nói: "Nếu có hứng thú, Thương hội Tân Phi lúc nào cũng hoan nghênh ông gia nhập."
Nunosis sững sờ ngẩng đầu, lại phát hiện bóng dáng Hứa Dịch đã biến mất trước mắt.
