Chương 854: Biến chuyển của Thương hội Tân Phi

"Hội trưởng đại nhân, ngài chẳng phải đã nói không muốn đắc tội triệt để với phu nhân Công tước Windsor sao?"
"Tôi có nói vậy thật, nhưng hiện tại tôi đâu có đắc tội triệt để với bà ta đâu?"
"Ngài rõ ràng đã đánh bao nhiêu thuộc hạ của bà ta, còn đương mặt làm nhục bà ta, vậy mà không tính là đắc tội triệt để thì tính thế nào?"
"Tôi đâu có giết thuộc hạ của bà ta. Còn chuyện làm nhục... dù sao cũng chẳng rụng miếng thịt nào, tính là đắc tội triệt để cái gì?"
...
"Được rồi, Hội trưởng đại nhân, cho dù tạm coi là ngài chưa đắc tội bà ta đến mức chết đi sống lại, nhưng ngài làm vậy, không sợ đắc tội với Công tước Windsor sao? Nếu phu nhân Công tước Windsor về kể lại chuyện xảy ra ở đây cho Công tước Windsor nghe, ngài không lo Công tước Windsor vì chuyện này mà nổi giận sao?"
"Nếu Công tước Windsor là người thông minh, thì việc tôi làm như vậy không tính là đắc tội với ông ta, ông ta hẳn phải nhìn ra được vấn đề mấu chốt nhất trong cả chuyện này. Nhưng nếu Công tước Windsor không thông minh đến vậy... thì cũng tốt thôi, điều đó chứng minh ông ta căn bản không phải đối tác hợp tác thích hợp của chúng ta, vậy đắc tội hay không đắc tội với ông ta cũng chẳng quan trọng nữa."
"Hội trưởng đại nhân... tuy tôi không hiểu rốt cuộc ngài đang nói gì, nhưng nghe có vẻ rất ghê gớm. Nhưng đắc tội với Công tước Windsor, chẳng phải sẽ đắc tội với Đế quốc Kendra sao? Ngài không lo ảnh hưởng đến tiến độ của thương hội chúng ta ở Đế quốc Kendra sao?"
"Phải phân rõ ràng, Công tước Windsor là Công tước Windsor, Đế quốc Kendra là Đế quốc Kendra, đắc tội với Công tước Windsor và đắc tội với Đế quốc Kendra hoàn toàn là hai chuyện khác nhau. Nếu tình hình phát triển đúng như tôi dự liệu, thật sự đắc tội với Công tước Windsor, e rằng đó còn là một sự trợ giúp rất lớn cho việc thương hội chúng ta thuận lợi tiến vào Đế quốc Kendra đấy."
"Hội trưởng đại nhân, tôi càng không hiểu ngài đang nói gì nữa... tôi chỉ biết, những gì ngài nói bây giờ rõ ràng khác hẳn những gì ngài nói trước đó."
"Cái này thì... lý do rất đơn giản, vì tôi đã đổi ý rồi..."
...
...
Cuộc trò chuyện giữa Hứa Dịch và Akali cứ thế tiếp diễn cho đến khi phi đĩnh ma lực đáp xuống căn cứ chính Thương hội Tân Phi mới tuyên bố chấm dứt.
Sau khi xuống phi đĩnh ma lực, Akali cùng những nhân viên Thương hội Tân Phi khác từng bị bắt được sắp xếp đi nghỉ ngơi trước, để bù đắp phần nào cho những gì họ đã trải qua trong mấy ngày qua.
Lúc rời đi, ánh mắt Akali nhìn Hứa Dịch tràn đầy nghi hoặc.
Vừa rồi trên phi đĩnh ma lực, Hứa Dịch đã nói cả tràng phân tích đủ mọi mặt cùng dự đoán triển vọng, mà Akali lại chẳng hiểu nổi lấy một chữ, nhưng không hiểu sao, cô vẫn cảm thấy nghe rất ghê gớm, nên cô vẫn tràn đầy tin tưởng vào Hứa Dịch.
Đương nhiên, việc mà Hứa Dịch vẫn luôn làm chính là khiến rất nhiều người cảm thấy khó hiểu, nhưng kết quả cuối cùng luôn chứng minh được sự lợi hại của anh, nên lòng tin của Akali dành cho anh không hề mù quáng.
Sau khi sắp xếp xong những người được giải cứu, Hứa Dịch lại bảo Đội trưởng Hal chọn vài vệ sĩ áp giải Bá tước Dol bị bắt tới nơi đặt trụ sở Nghị viện Công quốc Stan, chuẩn bị để ông ta chịu xét xử.
Tuy Hứa Dịch trên đường đã giải trừ thuật quan tài băng, nhưng Bá tước Dol đã sớm bị đông cứng đến mềm nhũn toàn thân, căn bản không còn sức phản kháng.
Đối với kết quả này, Hứa Dịch chẳng bận tâm.
Dù sao thì tác dụng của gã này về cơ bản cũng đến đây là hết, số phận của bản thân gã sau này ra sao không quan trọng, quan trọng chỉ là những ảnh hưởng đủ loại mà chuyện này kéo theo mà thôi.
Sau khi tiễn Bá tước Dol đi, Hứa Dịch lập tức triệu tập toàn bộ cán bộ cấp cao của Thương hội Tân Phi, mở một cuộc họp tập hợp.
Một tuần sau, Thương hội Tân Phi tuyên bố công khai tiến hành đợt tuyển mộ mới cho Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, chỉ tiêu tạm định là một nghìn người.
Tuy Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vẫn luôn tuyển mộ rải rác, nhưng mỗi lần chỉ tiêu tuyển không nhiều, thường chỉ khoảng một trăm người, nhiều nhất một lần cũng chỉ ba trăm, nên cho đến hiện tại, tổng quân số cũng chỉ mới năm nghìn người mà thôi.
Lần này một hơi tuyển mộ một nghìn người, lập tức thu hút sự chú ý của vô số người.
Vô số kẻ mạo hiểm từ lâu đã thèm nhỏ dãi trước đãi ngộ siêu hạng mà các vệ sĩ Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được hưởng tự nhiên hết sức quan tâm chuyện này, chỉ mong lập tức được vào phục vụ cho Thương hội Tân Phi, từ đó thoát khỏi cuộc sống mạo hiểm bấp bênh sớm còn tối mất, sống một cuộc đời thoải mái an nhàn, lại còn có thể khiến bản thân trở nên mạnh mẽ hơn.
Thế nhưng cái gọi là tuyển mộ công khai đối ngoại của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại có yêu cầu vô cùng khắt khe, không chỉ đòi hỏi tố chất thể lực của người ứng tuyển cực cao, quan trọng hơn là còn có yêu cầu nghiêm ngặt về phẩm hạnh.
Trong đó yêu cầu mấu chốt nhất chính là lòng trung thành tuyệt đối với Thương hội Tân Phi, nên những kẻ mạo hiểm từng có tiền án bất hảo trước đây tuyệt đối không thể nào ứng tuyển thành công.
Chỉ riêng điểm này thôi, đã sàng lọc loại bỏ hơn phân nửa số ứng viên.
Những người cuối cùng được chọn vào, đều là những kẻ xuất sắc còn sót lại sau quá trình sàng lọc gắt gao.
So với những kẻ mạo hiểm càng chú trọng lợi ích cá nhân, những kẻ quan tâm nhất đến đợt tuyển mộ này lại chính là các quốc gia xung quanh.
Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tuy quân số kém xa quân đội của bất kỳ quốc gia nào xung quanh, nhưng nếu luận về sức chiến đấu, thì không một quốc gia nào dám chắc mình có thể thắng chắc.
Bởi vì Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được trang bị toàn bộ Máy móc Ma thuật quân dụng tự chế của Thương hội Tân Phi, trong đó còn có rất nhiều chủng loại mà Thương hội Tân Phi căn bản chưa từng công bố ra bên ngoài, càng không thể nào từng bán ra.
Nên trên thực tế sức chiến đấu của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rất có thể vượt xa phán đoán của mọi người, càng không thể xem thường.
Lần này Thương hội Tân Phi một hơi tuyển mộ một nghìn vệ sĩ, nếu tất cả đều hình thành được sức chiến đấu khả dụng, thì có nghĩa là thực lực Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sẽ lại được nâng lên một bậc lớn.
Điều này đối với các quốc gia xung quanh mà nói, chính là một mối đe dọa tiềm ẩn.
Đương nhiên, với sức ảnh hưởng mạnh mẽ hiện tại của Thương hội Tân Phi đối với các quốc gia xung quanh, các nước khác căn bản không thể nào thoát khỏi Thương hội Tân Phi, nên về cơ bản cũng không thể tồn tại khả năng động binh đao với Thương hội Tân Phi.
Chỉ có điều bao năm nay Thương hội Tân Phi chưa từng thể hiện dã tâm về mặt này, giờ đột nhiên xuất hiện động thái này, phải chăng chứng minh Hứa Dịch đột nhiên thay đổi suy nghĩ?
Cùng lúc đó, Bá tước Dol tại tòa án Nghị viện Công quốc Stan chịu xét xử, với hàng loạt tội danh cố ý bắt cóc thuộc hạ Thương hội Tân Phi, tình nghi câu kết thế lực nước ngoài, cố tình chống đối và cản trở các chính sách do Nghị viện ban hành, bị tuyên án tù chung thân, đồng thời bị tước bỏ thân phận quý tộc, thu hồi toàn bộ tài sản riêng dưới tên mình.
Trước khi Bá tước Dol chịu xét xử, chuyện về ông ta thực ra đã lan truyền khắp Công quốc Stan, đến khi ông ta thực sự bị tuyên án, tuy trong toàn công quốc có không ít người cảm thấy Thương hội Tân Phi hành xử trong chuyện này quá mức bá đạo, nhưng không ai dám nêu lên bất kỳ ý kiến phản đối nào.
Còn những quý tộc trước đây từng ở các mức độ khác nhau chống đối các chính sách biện pháp mà Nghị viện thi hành giống như Bá tước Dol, sau khi chứng kiến kết quả xét xử của Bá tước Dol, cũng đều trở nên ngoan ngoãn hẳn.
Việc lắp đặt mạng lưới thông tin ma pháp trong toàn công quốc trở nên vô cùng thuận lợi, không còn bất kỳ trở ngại nào nữa.
Chỉ mới qua nửa tháng, các tháp tín hiệu ma lực trong công trình lắp đặt mạng lưới thông tin ma pháp giai đoạn một đã hoàn thành xây dựng toàn bộ.
Tiếp theo chỉ cần tiến hành đấu nối hiệu chỉnh tín hiệu ma lực, là có thể thực hiện phủ sóng tín hiệu ma lực toàn diện trong phạm vi công quốc.
Nói cách khác, đến lúc đó chỉ cần ở trong lãnh thổ Công quốc Stan, dù bạn cầm hộp liên lạc ma pháp ở bất kỳ đâu, cũng có thể trò chuyện với người cầm hộp liên lạc ma pháp tương tự ở bất kỳ nơi nào khác trong công quốc.
Tuy hiện tại do hạn chế của kỹ thuật thông tin ma pháp, vẫn còn cách rất xa mới đạt được trình độ như thông tin vô tuyến trên Trái Đất, nhưng đối với thế giới này vốn liên lạc chủ yếu dựa vào gào thét, đây đã là một bước nhảy vọt về chất.
Ngoài hai việc tương đối công khai minh bạch này ra, trong tình huống kín đáo hơn, Thương hội Tân Phi đã âm thầm chọn một vùng đất rộng lớn có phần hoang vắng ở sâu trong hoang nguyên Heimi, gần ranh giới Công quốc Stan, bắt đầu xây dựng một căn cứ sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng.
Trước đó, do sự kiên trì cá nhân của Hứa Dịch, các nhà máy chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi thực ra chưa đến mười xưởng, nên sản lượng vẫn luôn không cao, hơn nữa cũng chỉ cung cấp cho ba nơi là Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson và Công quốc Delac, số lượng còn rất ít, nên vẫn đủ sức cung ứng.
Còn hiện tại, theo quy hoạch bước đầu, căn cứ sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng này sẽ đưa vào vận hành hơn hai mươi xưởng chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, đồng thời xây dựng trong đó một trung tâm nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng chuyên biệt, chuyên nghiên cứu các loại Máy móc Ma thuật quân dụng.
Sự thay đổi này, ngay cả người trong nội bộ Thương hội Tân Phi cũng biết không nhiều, nên không thu hút được nhiều sự chú ý, bị chìm nghỉm giữa vô số tin tức khác.
Mà trong đám tin tức đã nhấn chìm nó, lại có một tin tức mà mức độ được quan tâm trong Công quốc Stan thậm chí còn vượt qua cả việc tòa án Nghị viện Công quốc Stan tuyên án Bá tước Dol, chỉ đứng sau mức độ quan tâm dành cho đợt tuyển mộ công khai của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Còn mức độ quan tâm dành cho tin tức này ở các quốc gia khác lại còn cao hơn cả trong Công quốc Stan, thậm chí trong Đế quốc Kendra rộng lớn cũng gây ra sự chú ý cực lớn.
Tam Hoàng tử cao quý của Đế quốc Kendra, Điện hạ Franck Debor, công khai tuyên bố ngài rất hứng thú với Giải đua Xe hơi Ma lực Tân Phi mà Thương hội Tân Phi tổ chức tại các quốc gia như Công quốc Stan, Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson, nên hoan nghênh Thương hội Tân Phi đưa cả giải đấu này vào Đế quốc Kendra.
Tin tức vừa truyền ra, lập tức gây chấn động cực lớn.
Điện hạ Franck Debor tuy chỉ là Tam Hoàng tử Đế quốc Kendra, nhưng Đế quốc Kendra đến nay vẫn chưa lập Hoàng thái tử, Hoàng tử Franck lại có thanh vọng khá cao trong Đế quốc Kendra, nên vẫn luôn được xem là ứng viên nặng ký cho ngôi vị Hoàng thái tử.
Một nhân vật lớn như vậy, ngay trong Đế quốc Kendra đã có uy vọng và sức ảnh hưởng cực lớn, ở những quốc gia nhỏ nơi góc tây nam lục địa Saiens này thì càng phi thường hơn nữa.
Vậy mà giờ đây ngài lại đưa ra thái độ rõ ràng như vậy, thậm chí còn nêu đích danh Thương hội Tân Phi!
Tuy ngài chỉ bày tỏ hứng thú với giải đua xe hơi ma lực do Thương hội Tân Phi tổ chức, nhưng có thể được một nhân vật lớn như vậy để mắt tới, đối với Thương hội Tân Phi mà nói, chẳng khác nào một cơ hội trời cho.
Hầu như tất cả mọi người đều tin chắc, con đường Thương hội Tân Phi tiến vào Đế quốc Kendra, từ nay sẽ thuận buồm xuôi gió!
