Chương 855: Nuốt trọn Thương hội Tân Phi

Thành Gulat nằm ở khu vực trung tâm hành tỉnh miền nam Đế quốc Kendra, cách căn cứ chính Thương hội Tân Phi khoảng hai nghìn ba trăm ki-lô-mét.
Là tỉnh thành của hành tỉnh miền nam Đế quốc Kendra, thành Gulat đương nhiên là trung tâm thành phố xứng đáng của cả hành tỉnh miền nam.
Phủ Tổng đốc hành tỉnh miền nam tọa lạc ngay khu vực trung tâm hơi lệch về phía bắc của thành Gulat, chiếm một diện tích khổng lồ hơn tám nghìn mét vuông, vượt qua bất kỳ công trình nào khác trong thành.
Tiền viện của phủ Tổng đốc chính là nơi Tổng đốc đại nhân, Công tước Elman Windsor, ngày ngày làm việc, lúc này đang là buổi sáng, Công tước Windsor cùng một nhóm quan lại lớn nhỏ của phủ Tổng đốc đều đang tập trung trong đó bận rộn với công việc cả ngày, chỉ có một mình Công tước Windsor ở lại trong căn phòng riêng của mình.
Bịch——
Một tiếng động trầm nặng đột nhiên vang lên trong căn phòng rộng rãi này, chấn động đến mức những người ở vài căn phòng cách không xa cũng nghe rõ mồn một.
Mọi người sững sờ ngẩng đầu nhìn về hướng phát ra âm thanh, trên mặt ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc xen lẫn chút bất an.
Lại là ai chọc cho Tổng đốc đại nhân nổi giận thế này? Chẳng lẽ muốn tìm đường chết?
Tổng đốc hành tỉnh miền nam Đế quốc Kendra, Công tước Elman Windsor, phì một hơi thô qua lỗ mũi, liếc nhìn phong công văn vừa bị ông ta đập một bạt tai xuống bàn, ngẩng đầu nhìn tên thuộc hạ đang cúi đầu trước mặt, lạnh giọng hỏi: "Khi Công quốc Stan hồi đáp phong công văn này, có nói thêm gì khác không?"
Đầu tên thuộc hạ càng cúi thấp hơn một chút.
"Không có. Phía Công quốc Stan ngoài việc gửi trả phong hồi hàm này ra, không có bất kỳ biểu thị nào khác."
Công tước Windsor hừ lạnh một tiếng nặng nề: "Đây là coi thường ta sao? Một Công quốc Stan bé tí, gan to thật đấy!"
Nghe tiếng quát giận này, tên thuộc hạ chỉ đành cúi đầu thấp hơn nữa, cả tấm lưng gần như đã gập hẳn xuống.
Qua chốc lát, Công tước Windsor phất tay.
"Lui xuống đi."
Tên thuộc hạ lập tức như được đại xá, vội vàng hành lễ với Công tước Windsor rồi nhanh chóng lui ra ngoài.
Đợi thuộc hạ lui ra rồi, Công tước Windsor lại cầm phong hồi hàm lên xem một lúc, không nhịn được lại hừ lạnh một tiếng.
"Công tước đại nhân, xem ra Công quốc Stan không chấp nhận yêu cầu của ngài?" Một giọng nói hơi âm trầm đột nhiên vang lên nơi góc phòng.
Công tước Windsor không hề tỏ vẻ ngạc nhiên trước giọng nói vang lên này, ngón tay khẽ búng, phong hồi hàm liền bay vút như tên rời cung về phía góc phòng phát ra âm thanh.
"Tự xem đi."
Một bóng người đột nhiên bước ra từ góc phòng vốn trông như trống không, giơ tay lên nhẹ nhàng đón lấy phong hồi hàm, mở ra xem qua rồi bật cười khẽ.
"Hê hê, Công quốc Stan này quả nhiên gan to thật, không chấp nhận yêu cầu của Công tước đại nhân đã đành, vậy mà còn dám dùng lời lẽ khiếm nhã như vậy, xem ra rất tự tin đấy."
Bóng người đột nhiên xuất hiện này khoác một chiếc trường bào màu xám nhạt bình thường không có gì đặc biệt, khuôn mặt trông rất đỗi bình thường của một người đàn ông trung niên, kiểu tóc, cách ăn mặc của hắn cũng tầm thường như con người hắn vậy, nếu ném vào giữa đám đông, bảo đảm sẽ không ai thèm liếc nhìn thêm lần thứ hai.
Nhưng lúc này đứng trước mặt Công tước Windsor, thần thái hắn lại vô cùng thoải mái, không hề có chút biểu hiện gượng gạo nào.
Nghe lời hắn nói, Công tước Windsor lại hừ lạnh một tiếng.
"Công quốc Stan này thật đúng là không biết trời cao đất dày, một công quốc bé nhỏ tầm thường, vậy mà dám trái ý ta. Thật không hiểu loại nước nhỏ không biết sống chết này, sao lại tồn tại được đến bây giờ."
"Không không không, Công tước đại nhân, ngài đã hiểu lầm một điểm rồi. Kẻ thực sự có bản lĩnh không phải Công quốc Stan, mà là Thương hội Tân Phi đứng sau chống lưng." Người đàn ông trung niên lắc đầu cười nói.
"Thương hội Tân Phi?" Công tước Windsor nhíu mày. "Tuy nói thương hội Tân Phi này thậm chí đánh lui được Đại pháp sư Randy, thực lực quả thật khiến người ta bất ngờ, nhưng bọn họ dựa vào đâu mà chống lưng nổi cho Công quốc Stan, dựa vào đâu mà khiến Công quốc Stan này thậm chí dám cả gan cự tuyệt yêu cầu của ta?"
"Nói đến nguyên nhân thì..." Người đàn ông trung niên đột nhiên quay đầu nhìn quanh, rồi ánh mắt dừng lại trên bức tường bên cạnh Công tước Windsor, chỉ vào tường nói: "Công tước đại nhân, mời nhìn kia."
Công tước Windsor sững sờ nhìn theo hướng ngón tay hắn chỉ, liền thấy một chiếc hộp kim loại dài dài vuông vuông treo trên tường.
"Công tước đại nhân, ngài biết đây là thứ gì không?"
Công tước Windsor nhíu mày suy nghĩ: "Đây là thứ tháng trước bọn hạ nhân mua về, hình như gọi là gì đó... ma lực... đúng rồi, Điều hòa Ma lực. Thứ này dùng cũng khá tốt, treo ở đây, cả căn phòng đều mát mẻ. Sao? Nó có liên quan gì đến chuyện chúng ta vừa nói không?"
"Đương nhiên là có. Ngài có biết chiếc Điều hòa Ma lực này... là do thương hội nào sản xuất không?"
Công tước Windsor sững người: "Chẳng lẽ chính là do Thương hội Tân Phi này chế tạo ra?"
"Chính xác." Người đàn ông trung niên mỉm cười gật đầu, rồi giơ cánh tay lên chỉ về phía trần nhà. "Không chỉ có Điều hòa Ma lực, ngọn đèn ma pháp siêu lớn trên đầu ngài, nếu không có gì bất ngờ, hẳn cũng cùng là sản phẩm của Thương hội Tân Phi. Hơn nữa nếu tôi đoán không nhầm, trong trang viên riêng của Công tước đại nhân hẳn còn có cả một loạt Máy móc Ma thuật khác như Lò sưởi Ma lực, tủ lạnh ma lực, nồi cơm ma lực..., đúng không?"
Công tước Windsor ngẩn ra, suy nghĩ một lát, đáp: "Hình như... là có mấy thứ đó thật... nhưng ta chưa bao giờ để tâm đến chuyện này, không dám chắc lắm. Sao? Chẳng lẽ ngươi định nói với ta, những thứ này cũng do cái Thương hội Tân Phi chết tiệt kia làm ra?"
"Không, tôi không dám chắc tất cả chúng đều do Thương hội Tân Phi chế tạo, vì có rất nhiều thương hội khác cũng đang làm những thứ này." Người đàn ông trung niên mỉm cười nói. "Nhưng tôi có thể khẳng định, sự xuất hiện của những thứ này, tất cả đều không thể tách rời khỏi Thương hội Tân Phi."
Công tước Windsor khó hiểu nhìn vị mưu sĩ mà mình tin tưởng nhất trước mặt: "Sharlon, rốt cuộc ngươi muốn nói gì?"
"Công tước đại nhân, tôi muốn ngài hiểu rằng, Thương hội Tân Phi này hiện nay thực ra đã khống chế toàn diện cả Công quốc Stan, nên ý chí của Thương hội Tân Phi, chính là ý chí của Công quốc Stan. Lần này Công quốc Stan hồi đáp ngài cứng rắn như vậy, cũng có nghĩa đây vốn dĩ chính là ý của Thương hội Tân Phi. Hay nói thẳng ra hơn, đây chính là ý của Hội trưởng Hứa Dịch của bọn họ."
"Rồi sao?" Đôi mày Công tước Windsor vẫn khẽ nhíu. "Cho dù đây là ý của Thương hội Tân Phi, thì đã làm sao? Tuy từ những gì ngươi vừa mô tả, cùng với những gì phu nhân đã trải qua ở Công quốc Stan trước đây mà xét, thực lực của Thương hội Tân Phi này nằm ngoài dự liệu của ta. Nhưng ta không nghĩ đó là lý do khiến ta phải e dè nó."
"Tôi đương nhiên không cho rằng ngài cần phải e dè bọn họ, mà chỉ mong... ngài có thể coi trọng hơn một chút. Thậm chí chúng ta còn có thể ngược lại tận dụng cơ hội lần này, từ đó thu về lợi ích lớn hơn..." Sharlon cười tủm tỉm nói.
Trong lòng Công tước Windsor khẽ động: "Ý ngươi là... thẳng tay nuốt trọn Thương hội Tân Phi này?"
Sharlon ra một cử chỉ tán thưởng với Công tước Windsor.
"Công tước đại nhân quả thật anh minh. Nhưng trước khi làm việc đó, ngài còn cần chú ý một chuyện."
"Là gì?"
"Ngài xem."
Sharlon từ trong ngực lấy ra một tờ báo đưa cho Công tước Windsor.
Công tước Windsor cầm lấy xem, sắc mặt khẽ biến đổi.
"Hoàng tử Franck sao lại dính dáng đến Thương hội Tân Phi này?"
"Cái đó không quan trọng." Sharlon cười lắc đầu. "Quan trọng là, đây là một cơ hội đối với chúng ta. Chỉ cần chúng ta có thể khiến Thương hội Tân Phi không thể thỏa mãn ý nguyện của Hoàng tử Franck, vậy thì tôi nghĩ... Hoàng tử Narian nhất định sẽ rất vui mừng khi thấy Hoàng tử Franck mất hết thể diện..."
Công tước Windsor suy nghĩ một lát, bật cười ha hả.
"Tốt tốt tốt, đây quả thật là một cơ hội không tồi. Xem ra, ta phải thay đổi một chút kế hoạch trước đó rồi. Ban đầu ta chỉ định dạy dỗ Thương hội Tân Phi gì đó một trận, để phu nhân hả giận, nhân tiện cứu đứa cháu trai vô dụng của bà ấy ra. Giờ nhìn nhận lại thế này... ừm, chúng ta phải lên kế hoạch cho thật kỹ mới được."
Nghe câu nói này của Công tước Windsor, nụ cười vẫn giữ trên mặt Sharlon lại thu lại, thần sắc trở nên nghiêm túc.
"Công tước đại nhân, căn cứ theo tin tức tình báo tôi thu thập được, tôi phải nhắc nhở ngài. Tuyệt đối đừng quá xem thường Thương hội Tân Phi này. Tuy lực lượng hộ vệ mà Thương hội Tân Phi nắm trong tay chỉ có vài nghìn vệ sĩ của đội hộ vệ, nhưng nghe nói do được trang bị những Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi tự nghiên cứu phát triển, sức chiến đấu của họ đáng kinh ngạc. Nếu không cẩn trọng đối phó, e rằng sẽ mang lại cho chúng ta rắc rối không nhỏ."
Công tước Windsor cười nhạt một tiếng: "Chẳng qua chỉ là một thương hội trong một công quốc bé nhỏ, cho dù mạnh đến mức khống chế được cả Công quốc Stan, thì tính là gì? Đừng nói là Thương hội Tân Phi này, cho dù là cả Công quốc Stan, trong mắt ta cũng chỉ là phất tay là diệt, chẳng cần lo lắng."
Sharlon vốn định khuyên thêm vài câu, nhưng nhìn thần thái trên mặt Công tước Windsor, trong lòng biết rõ lúc này Công tước Windsor tuyệt đối sẽ không nghe lọt những lời khuyên này, đành thôi không nói nữa.
Dừng lại một chút, Sharlon nói tiếp: "Công tước đại nhân, tôi nghĩ lần hành động này đã có ý nhắm vào Hoàng tử Franck, chúng ta hoàn toàn có thể liên lạc với Hoàng tử Narian. Nếu có thể nhận được sự giúp đỡ của ngài ấy, không chỉ hành động sẽ thuận lợi hơn, mà còn có thể thắt chặt thêm mối liên hệ với Hoàng tử Narian, có thể nói là một công đôi việc."
Công tước Windsor trầm ngâm giây lát, phất tay.
"Không, chuyện này chỉ có thể tự chúng ta làm. Hiện giờ tình thế chưa rõ ràng, tỏ thiện chí với Hoàng tử Narian thì được, nhưng trực tiếp liên kết với nhau lại là điều đại kỵ. Vạn nhất khiến Bệ hạ không vui, thì thật lợi bất cập hại. Ngoài ra nếu Thương hội Tân Phi này thật sự là miếng mồi béo bở như ngươi nói, vậy chúng ta cần gì phải nhường cho người khác chứ?"
Sharlon lập tức hiểu ý ngay.
Tuy trong số các vị hoàng tử, Công tước Windsor nghiêng về ủng hộ Hoàng tử Narian, nhưng với thân phận Tổng đốc hành tỉnh miền nam đế quốc, hành động của ông ta quá dễ gây chú ý, ngược lại không thể quá khinh suất hành động, nên nếu chưa đến lúc cần thiết, tuyệt không thể biểu lộ khuynh hướng của bản thân một cách quá rõ ràng.
"Được. Công tước đại nhân, tôi hy vọng lần hành động này có thể để tôi toàn quyền phụ trách."
Công tước Windsor khẽ sững lại, liếc nhìn Sharlon với vẻ mặt nghiêm túc, bật cười nói: "Ngươi xem trọng Thương hội Tân Phi này thật đấy. Được rồi, đã ngươi tình nguyện, vậy thì đi mà phụ trách."
"Vâng. Công tước đại nhân, tôi nhất định sẽ đem cả Thương hội Tân Phi giao trọn vào tay ngài!"
Công tước Windsor khẽ gật đầu, mỉm cười không nói gì.
