Chương 856: Cuộc thu hoạch cơ giới đầu tiên của Đế quốc Malo

Người muốn trực tiếp thâu tóm Thương hội Tân Phi về tay mình còn xa mới chỉ có một mình Công tước Windsor, Hầu tước Southgate cũng là một trong số đó.
Mùa hè rực rỡ sắp qua đi, lúa mì trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate ở vùng đông nam Đế quốc Malo đã chín hoàn toàn, chính thức bước vào giai đoạn thu hoạch mùa thu.
Những năm trước, vào thời điểm này, dù Hầu tước Southgate có việc quan trọng gì khác, ông cũng đều tạm gác sang một bên, an phận ở lại lãnh địa riêng của mình để chuẩn bị cho vụ thu hoạch mùa thu.
Tuy toàn bộ vụ thu hoạch không cần ông đích thân bỏ sức, gánh vác bao nhiêu công việc, nhưng với thân phận lãnh chúa, ông buộc phải coi trọng cao độ việc này, không được lơ là dù chỉ một chút.
Lương thực là căn bản của mọi quốc gia trên lục địa Saiens, là việc quan trọng hàng đầu — trên từ Bệ hạ Hoàng đế cao quý vô song, dưới đến nô lệ thấp hèn nhất, hễ tới mùa thu hoạch đều phải dốc toàn lực, dù chỉ thêm được một hạt lương thực cũng phải cố gắng hết sức.
No bụng, đó là nhu cầu cơ bản nhất của con người, trước điều này, mọi thứ khác đều không đáng kể.
Những năm trước, không khí trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate lúc này chắc chắn vô cùng căng thẳng, bởi ai cũng biết thời gian thu hoạch mùa thu quý báu, phải tranh thủ từng chút một, nếu không rất có thể lỡ mất thời điểm, khiến vụ thu hoạch gặp trục trặc, hậu quả gây ra sẽ cực kỳ nghiêm trọng.
Năm nay, không khí trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate vẫn căng thẳng, nhưng lại hoàn toàn khác với mọi năm.
Sự căng thẳng những năm trước là hướng tới công việc bận rộn sắp bắt đầu, còn sự căng thẳng năm nay lại là vì cảm giác bất an trước điều chưa biết.
Nhìn từng chiếc Máy móc Ma thuật nông nghiệp hiệu Tân Phi hình thù kỳ quái chạy tới chạy lui trên ruộng, lúa mì từng mảng đổ rạp theo, tất cả mọi người, kể cả Hầu tước Southgate, đều nín thở, mắt không chớp dán chặt vào ruộng đồng.
Những cỗ máy hình dạng kỳ lạ này, liệu có thực sự có thể như lời Thương hội Tân Phi nói, kỳ diệu hoàn tất toàn bộ công việc thu hoạch chỉ trong chớp mắt hay không?
Tuy Hầu tước Southgate đã đích thân tới khảo sát tại Đế quốc Kendra, Vương quốc Lanpari cũng như Công quốc Stan, nhưng dù sao ông cũng chưa từng tận mắt chứng kiến cảnh Máy móc Ma thuật nông nghiệp thu hoạch, nên trong lòng cũng có phần căng thẳng.
Nhưng sự căng thẳng của ông không chỉ nhắm vào vụ thu hoạch mùa thu này trên lãnh địa riêng, bởi cho dù vụ thu hoạch lần này thất bại, ông cũng đã sớm đạt được thỏa thuận đồng thời với Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi, lần lượt nhập khẩu ba nghìn tấn lúa mì từ Vương quốc Lanpari, và một nghìn tấn gạo cùng một nghìn tấn lúa mì từ Thương hội Tân Phi.
Số lương thực này đủ để tất cả mọi người trên lãnh địa của ông không phải lo chuyện ăn uống trong ít nhất năm năm, nên ông hoàn toàn không lo lắng về vấn đề lương thực.
So sánh mà nói, điều khiến ông căng thẳng chính là lần này là lần đầu tiên Máy móc Ma thuật nông nghiệp hiệu Tân Phi tiến hành thu hoạch trên ruộng đồng Đế quốc Malo, mang ý nghĩa biểu tượng cực lớn.
Nếu hiệu quả thu hoạch lần này không tốt, sẽ khiến các quý tộc khác đang quan sát chờ đợi chùn bước, điều đó sẽ ảnh hưởng tới kế hoạch ông cùng Thương hội Tân Phi quảng bá các loại Máy móc Ma thuật khác của thương hội.
Nhưng nhìn vào tình hình hiện tại, cùng nụ cười thoải mái trên mặt Hội trưởng Kantona đứng bên cạnh, có vẻ mọi chuyện đang thuận lợi, không xảy ra bất kỳ vấn đề gì.
Có lẽ nhận ra ánh mắt của Hầu tước Southgate, Hội trưởng Kantona thu ánh mắt đang dán chặt vào Máy móc Ma thuật nông nghiệp đang vận hành trên ruộng lại, quay đầu cười hì hì với Hầu tước Southgate.
"Ngài Hầu tước, cứ yên tâm đi, việc này thương hội chúng tôi đã nhận không biết bao nhiêu lần trong những năm qua rồi, tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề gì đâu."
Hầu tước Southgate khẽ gật đầu, thầm nghĩ Hứa Dịch đã dám ra sức tiến cử Thương hội Kantona này, thì hẳn sẽ không có vấn đề gì.
Nhưng đúng lúc này, một chiếc máy gặt ma lực ngoài ruộng đột nhiên phát ra một tiếng động trầm đục, đột ngột dừng lại.
Hầu tước Southgate sững người, vừa định lên tiếng thì Hội trưởng Kantona đã lao ra ngoài, sải bước tới bên chiếc máy gặt ma lực đó, giáng một cái tát vào đầu chàng trai trẻ vừa từ trên máy bước xuống, mắng: "Đồ ngốc! Đã bảo mày kiểm tra máy cho kỹ từ trước rồi, kết quả hôm nay vẫn để tao mất mặt như thế này. Mau sửa cho tao, nghe rõ chưa!"
Chàng trai trẻ xoa xoa đầu, cười hề hề chất phác, cúi người kiểm tra một lượt, nhẹ nhàng đáp: "Không có gì lớn, chỉ là xích bị kẹt thôi."
Hội trưởng Kantona lại nhẹ nhàng đá một cái vào mông chàng trai đang chổng lên vì cúi người xuống.
"Vậy thì mau giải quyết cho tao, bao nhiêu người đang đợi đấy."
"Ơ, tôi xong ngay đây."
Hội trưởng Kantona lúc này mới vừa lẩm bẩm chửi vừa đi trở lại, đối mặt với ánh mắt kỳ lạ của Hầu tước Southgate, cười ngượng ngùng: "Cái này... ngài Hầu tước, chúng tôi đều là dân thô kệch cả, để ngài phải chê cười rồi."
Hầu tước Southgate lắc đầu, đột nhiên tò mò hỏi: "Hội trưởng Kantona, vụ thu hoạch mùa thu này sắp bắt đầu rồi, ngài đưa bao nhiêu người tới đây phụ trách thu hoạch cho tôi, vậy những nơi cần các ngài thu hoạch ở Vương quốc Lanpari và các nước khác thì sao?"
"Cái đó đơn giản thôi, dù sao thời gian thu hoạch mùa thu cũng có hẳn hơn một tháng. Làm xong chỗ ngài, chúng tôi chỉ cần chất hết mấy cái máy này lên xe tải lớn chở về là được, kịp mà."
Hầu tước Southgate quay đầu nhìn về phía những chiếc xe tải ma lực cỡ lớn xếp thành hàng trên khoảng đất bằng phẳng ở xa, thầm nghĩ đúng là tiện lợi thật.
Trước đó Thương hội Kantona chính là dùng những chiếc xe tải ma lực cỡ lớn này chở người cùng đủ loại Máy móc Ma thuật nông nghiệp từ Vương quốc Lanpari sang, tuy giữa đường vì vấn đề đường sá của Đế quốc Malo mà chậm mất hai ngày, nhưng nhìn chung cũng chỉ mất chưa tới một tuần trên đường.
So với khoảng cách siêu xa hai nghìn km giữa hai nơi, thời gian này thực sự chẳng đáng là gì.
Nếu là trước kia, khi chỉ có xe ngựa và chưa có đường bộ, khoảng cách hai nghìn km gần như xa tít tận chân trời, căn bản không thể vượt qua.
Nghĩ tới đây, Hầu tước Southgate không khỏi cảm khái trong lòng.
Các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất quả thực khiến cuộc sống con người có những thay đổi mà trước đây căn bản không thể tưởng tượng nổi — chỉ riêng nhờ xe tải ma lực, đã khiến khoảng cách giữa người với người rút ngắn đi không ít.
May mà con đường ở hành tỉnh tây nam Đế quốc Malo đã xây được hơn nửa, Thương hội Amli cam kết trong năm nay sẽ hoàn thành.
Đợi con đường đó hoàn toàn xây xong, ít nhất từ lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate tới các quốc gia ở góc tây nam đại lục sẽ trở nên nhanh chóng vô cùng.
Hầu tước Southgate sớm đã hạ quyết tâm trong lòng — chỉ cần lần thu hoạch mùa thu này, Thương hội Kantona có thể dùng thực tế chứng minh việc áp dụng Máy móc Ma thuật nông nghiệp hiệu Tân Phi có thể nâng cao mạnh mẽ hiệu suất thu hoạch, thì việc đầu tiên ông sẽ làm tiếp theo chính là đề xuất lên Nghị viện đế quốc quyết nghị xây dựng đường bộ trên diện rộng trong đế quốc.
Chiếc máy gặt ma lực vừa dừng vì trục trặc rất nhanh đã được chàng trai trẻ lái xe sửa xong và khởi động trở lại, mười chiếc máy gặt ma lực cùng lúc hoạt động, chạy ngang dọc trên ruộng đồng thuộc lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, chẳng bao lâu đã chất đầy ắp các kho chứa lương thực.
Khi những người đứng chờ bên ruộng nhìn thấy máy gặt ma lực mở kho chứa lương thực, từng hạt lúa mì màu nâu sẫm đã được tuốt bông bóc vỏ hoàn toàn tuôn trào cuồn cuộn như sóng nước đổ xuống, tất cả đều kinh ngạc há hốc miệng.
Cái này... sao có thể như vậy được!
Những cây lúa mì này rõ ràng vừa nãy vẫn còn mọc yên lành trên ruộng, sao bị mấy cái máy kỳ quái này cuốn vào, rồi ra khỏi là biến thành hạt lúa luôn thế?
Giữa chừng không những không cần người đi gặt, phơi khô, cán, sàng bụi qua đủ mọi công đoạn rườm rà, mà toàn bộ thời gian còn ngắn tới mức phi lý.
Chẳng lẽ đây chính là sức mạnh của ma thuật?
Thật là quá thần kỳ!
Một lão nông trông chừng hơn sáu mươi tuổi ngây người nhìn hồi lâu, đột nhiên bật thốt lên một tiếng kinh ngạc.
"Thần linh ơi! Rơm rạ đi đâu mất rồi!"
Mọi người xung quanh sững lại một chút, lúc này mới để ý, trên ruộng lúa mì đã thu hoạch xong chỉ còn lại từng đám sợi vụn vặt giống như cỏ dại, chứ căn bản không còn cọng rơm nguyên vẹn nào sót lại.
Mọi người lập tức biến sắc.
Đối với các lão nông, rơm rạ là vật dụng sinh hoạt rất quan trọng, mất nó đi là một tổn thất cực kỳ lớn.
Nhìn ánh mắt nghi hoặc từ phía Hầu tước Southgate chiếu tới, Hội trưởng Kantona nén xuống cơn muốn lộ vẻ khinh thường, cười giải thích: "Rơm rạ đều đã bị băm nát trong máy gặt ma lực rồi, nếu thực sự muốn dùng, đợi phơi khô vẫn có thể dùng để nhóm lửa, không hề ảnh hưởng gì."
Hầu tước Southgate liếc nhìn tình hình trên ruộng, gật đầu, tỏ ý đồng ý.
Những người nông dân khác suy nghĩ một lúc, cũng miễn cưỡng chấp nhận lời giải thích của Hội trưởng Kantona.
Hội trưởng Kantona nhìn vẻ tiếc nuối trên khuôn mặt đám đông xung quanh, cuối cùng vẫn không nhịn được mà lên tiếng: "Ngài Hầu tước, ngài... thần dân trên lãnh địa thật sự vẫn muốn tiếp tục dùng rơm rạ để nhóm lửa, lối sống lạc hậu như vậy sao?"
Hầu tước Southgate cùng đám đông xung quanh ngẩn người nhìn ông ta.
Hội trưởng Kantona khẽ hắng giọng, nói tiếp: "Ngài Hầu tước, một chiếc Lò sưởi Ma lực cũng chưa tới bốn đồng vàng, dùng tiện lợi hơn nhiều. Hơn nữa còn không cần đốt bất cứ thứ gì, càng không hề gây ô nhiễm không khí, xét thế nào cũng tốt hơn nhiều so với đốt rơm đốt rạ đốt củi chứ?"
"Một cái chưa tới bốn đồng vàng?" Hầu tước Southgate không nhịn được khóe miệng khẽ giật giật.
Ông từng đích thân tới mấy quốc gia thuộc Vương quốc Lanpari khảo sát thực địa, đương nhiên biết ở những nước đó, hiện giờ đã có thể thấy loại Máy móc Ma thuật Lò sưởi Ma lực này trong rất nhiều gia đình, thậm chí bản thân ông cũng đã mua vài chiếc mang về, hiện đang hoạt động trong trang viên của ông, càng thấm thía sự tiện lợi của Lò sưởi Ma lực.
Nhưng đừng xem Hội trưởng Kantona nói nhẹ nhàng như vậy, một chiếc Lò sưởi Ma lực chỉ cần chưa tới bốn đồng vàng, nhưng đối với đại đa số người trên lãnh địa của ông, bốn đồng vàng vẫn là một con số không nhỏ.
Trên lãnh địa của ông, thu nhập cả năm cộng lại của đại đa số thần dân e rằng cũng chỉ khoảng mười mấy đồng vàng mà thôi.
Có thể ăn no bụng đã là khá lắm rồi, sao có thể dư ra bốn đồng vàng để mua cái gì Lò sưởi Ma lực.
Nhưng nghĩ tới việc Hứa Dịch từng nói, trong các nhà máy mà Thương hội Tân Phi cùng những thương hội khác thiết lập tại đây, mức lương thấp nhất hàng tháng cho công nhân được tuyển dụng sẽ không dưới năm đồng vàng, Hầu tước Southgate lập tức lại cảm thấy, thật ra bốn đồng vàng cũng không phải con số quá khó chấp nhận.
Nhưng nghĩ lại lần nữa, vị Hội trưởng Kantona trước mắt lần trước từng nói, trong số nhân công của Thương hội Kantona, thợ máy có lương tháng cao nhất lên tới ba mươi đồng vàng, khoảng cách giữa hai bên vẫn lớn đến mức phi lý.
"Đây chính là sự khác biệt do phát triển trước sau mà ra thôi..."
Hầu tước Southgate trong lòng khẽ thở dài, một lần nữa củng cố quyết tâm tiếp tục phát triển ngành công nghiệp ma pháp trên lãnh địa của mình.
