Chương 857: Đế quốc Kendra kiêu ngạo

Đế quốc Malo là một trong hai đế quốc lớn của đại lục, lãnh thổ rộng lớn, các lãnh chúa quý tộc dưới trướng được chia lãnh địa riêng đương nhiên lớn hơn nhiều so với quý tộc ở một nước nhỏ như Vương quốc Lanpari.
Trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, tổng diện tích ruộng đất hiệu quả trong vụ thu hoạch mùa thu năm nay vượt quá năm trăm hecta, xa hơn hẳn lãnh địa riêng của bất kỳ quý tộc nào ở Vương quốc Lanpari.
Thế nhưng một tuần sau, khi toàn bộ ruộng đồng trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate thu hoạch xong xuôi, số lúa mì cuối cùng cân được lại chỉ vỏn vẹn chưa tới 600 tấn, tính ra sản lượng bình quân trên mẫu thì chỉ khoảng một trăm năm mươi cân.
So với sản lượng lúa mì trên mẫu vượt quá năm trăm cân trong vụ thu hoạch mùa thu hiện tại ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, con số này đơn giản là chẳng đáng nhắc tới.
Khoảng cách khổng lồ như vậy, ngoài việc phương thức canh tác trên ruộng đồng thuộc lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate còn lạc hậu, hạn chế sản lượng, thì nguyên nhân quan trọng nhất đương nhiên nằm ở phân bón.
Nhưng dù chỉ đạt được sản lượng như vậy, vẫn khiến tất cả mọi người trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, từ chính ông cho tới các nô lệ tham gia thu hoạch, đều vô cùng vui mừng, đồng loạt cho rằng năm nay là một năm được mùa.
Quan trọng hơn, những năm trước muốn thu hoạch hết mảnh ruộng đồ sộ hơn năm trăm hecta này, cho dù huy động toàn bộ người trên lãnh địa cùng làm, cũng cần bận rộn ít nhất một tháng trời.
Thậm chí chỉ cần gặp một chút trở ngại, thời gian này còn phải kéo dài thêm nữa.
Trước đây, lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate từng trải qua vài lần vì không kịp thu hoạch đúng hạn mà lãng phí không ít lương thực.
Bây giờ có sự trợ giúp của Thương hội Kantona, chỉ mất vỏn vẹn một tuần, toàn bộ năm trăm hecta ruộng lúa này đã thu hoạch xong hoàn toàn, thời gian dư dả đến mức khiến người ta khó tin.
Hơn nữa trong quá trình này, nhân lực được huy động cũng ít đến kinh ngạc.
Trước kia mỗi lần thu hoạch, gần như toàn bộ người trên lãnh địa đều phải xuất động.
Còn lần này, từ đầu tới cuối Hầu tước Southgate cũng chỉ cử ra tám mươi người giúp thu hoạch, mà công việc chủ yếu của họ cũng chỉ là phụ trách kéo mở bao tải, đợi hạt lúa từ máy gặt ma lực rơi xuống chất đầy, rồi vác ra xe tải ma lực chở hàng ở bờ ruộng chất lên.
So với công việc rườm rà và cực nhọc vô cùng phải đảm nhận mỗi lần thu hoạch trước đây, lần này họ thật sự thoải mái đến mức khó tin!
Trước đó khi Hội trưởng Kantona nói với Hầu tước Southgate rằng năm trăm hecta ruộng đồng này thu hoạch chẳng có chút khó khăn nào, Hầu tước Southgate vẫn còn có phần không dám tin.
Đến khi một tuần sau tận mắt thấy toàn bộ ruộng đồng đã được thu hoạch sạch sẽ, hàng trăm tấn hạt lúa đã chất ngay ngắn trong kho, trong lòng Hầu tước Southgate chỉ còn lại sự kinh ngạc thán phục.
Thảo nào hai lần trước khi ông tới khảo sát ở Công quốc Delac, Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, dọc đường thấy hầu như mọi mảnh đất có điều kiện đều đã được khai khẩn, trồng đủ loại nông sản.
Lúc đó ông còn thầm lấy làm lạ, vì ông không tin ba quốc gia này lại có đủ nhân lực để hoàn thành việc khai khẩn canh tác toàn bộ số ruộng đồng ấy.
Giờ đây tận mắt chứng kiến sức mạnh của những Máy móc Ma thuật nông nghiệp mà Thương hội Kantona mang tới, trong lòng ông không còn chút nghi ngờ nào nữa.
Thế là ngay ngày hôm sau khi thu hoạch xong, Hầu tước Southgate đặc biệt tổ chức một bữa tiệc mừng long trọng để ăn mừng vụ thu hoạch thành công.
Tại bữa tiệc này, trước mặt tất cả mọi người, Hầu tước Southgate đã ký kết một bản hiệp nghị mới với Hội trưởng Kantona.
Nội dung của bản hiệp nghị này, thực ra trước đó Hứa Dịch đã từng nhắc tới với Hầu tước Southgate, đó là để Thương hội Kantona giúp Hầu tước Southgate khai phá những mảnh đất khác trên lãnh địa riêng của ông, đồng thời cải tạo những ruộng đồng sẵn có để thuận tiện cho việc canh tác cơ giới hóa, cũng cố gắng khai khẩn thêm nhiều ruộng đất mới.
Chỉ là trước đó vì chưa từng tận mắt chứng kiến, nên trong lòng Hầu tước Southgate vẫn còn chút do dự.
Bây giờ trải qua vụ thu hoạch mùa thu lần này, ông không còn chút nghi ngờ nào nữa.
Lần này, ông đã dứt khoát ký với Thương hội Kantona một bản hiệp nghị hợp tác kéo dài tới năm năm.
Trong năm năm này, Thương hội Kantona không chỉ phải giúp lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate tiến hành khai phá cải tạo toàn diện ruộng đồng, mà còn phải hỗ trợ ông đào tạo ra một số nhân lực cũng thành thạo vận hành các loại Máy móc Ma thuật nông nghiệp.
Khi nhìn thấy máy gặt ma lực nhẹ nhàng biến ruộng lúa mì thành từng đống hạt lúa lớn, Hầu tước Southgate đã hạ quyết tâm, nhất định phải mua một phần Máy móc Ma thuật nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi, cố gắng tự mình nắm được việc canh tác cơ giới hóa.
Trong lúc Thương hội Kantona hỗ trợ Hầu tước Southgate thu hoạch trên lãnh địa riêng, cũng có một số quý tộc Đế quốc Malo có quan hệ thân thiết với Hầu tước Southgate cử người tới tham quan.
Dựa vào màn thể hiện kỳ diệu của Thương hội Kantona trong vụ thu hoạch, các quý tộc này lần lượt gửi lời mời tới Thương hội Kantona, hy vọng Thương hội Kantona cũng sẽ hỗ trợ họ hoàn thành việc thu hoạch.
Hội trưởng Kantona đương nhiên hoan nghênh nhiệt liệt, chỉ tiếc rằng nhân lực hiện tại của Thương hội Kantona cùng các loại Máy móc Ma thuật nông nghiệp mà thương hội sở hữu đều có hạn, khó lòng nhận hết tất cả cùng lúc.
Cuối cùng ông chọn nhận lời vài vị quý tộc có quan hệ đặc biệt tốt với Hầu tước Southgate, còn với những quý tộc khác, ông thẳng thắn chỉ cho họ một con đường sáng — trực tiếp mua các loại Máy móc Ma thuật nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi.
Thế là vừa mới bắt đầu vụ thu hoạch mùa thu, hết đơn hàng này tới đơn hàng khác từ Đế quốc Malo lần lượt bay tới Thương hội Tân Phi xa xôi cách đó hàng nghìn km.
"Thưa Hội trưởng đại nhân, số lượng đơn hàng này có phần ngoài dự đoán đấy ạ." Kennard cầm bản báo cáo thống kê trong tay, có chút bất ngờ nói với Hứa Dịch. "Ngài xem, tôi đã thống kê các đơn hàng gửi tới từ phía Đế quốc Malo mấy ngày nay, phát hiện chỉ riêng máy gặt ma lực đã nhận được tổng cộng lên tới bảy trăm chiếc đơn đặt hàng. Con số này thậm chí còn nhiều hơn tổng số máy gặt ma lực mà cả Công quốc Stan hiện đang sở hữu."
"Đương nhiên rồi. Đế quốc Malo đâu phải nước nhỏ như Công quốc Stan chúng ta, gần như có thể bỏ qua trên bản đồ, đó là một trong hai đế quốc lớn của đại lục. Bảy trăm chiếc chỉ mới là khởi đầu thôi. Nếu cứ giữ đà này tiếp tục, tôi nghĩ sau này chúng ta bán cho Đế quốc Malo có khi lên tới bảy nghìn chiếc, thậm chí còn nhiều hơn nữa." Hứa Dịch cười nói.
Kennard khẽ gật đầu, không nhịn được bật ra một tiếng tán thán: "Có thể tiến vào được Đế quốc Malo thật là quá tốt rồi. Mấy nước xung quanh dù sao cũng vẫn còn nhỏ, thị trường đã gần bão hòa. Ví dụ như mảng Máy móc Ma thuật nông nghiệp, hai năm gần đây nhu cầu không còn nhiều nữa. Giờ có sự gia nhập của Đế quốc Malo, chúng ta lại có thể ra sức đẩy mạnh mảng này rồi."
Nói tới đây, Kennard liếc nhìn Hứa Dịch, trong ánh mắt thoáng qua một tia trầm tư.
"Thưa Hội trưởng đại nhân, ngài nói xem... đã vậy Máy móc Ma thuật nông nghiệp mang lại tiện lợi rõ rệt đến thế, sao chúng ta không dùng nó để gõ cửa Đế quốc Kendra luôn? Tôi nghĩ, bất kỳ quốc gia nào trên đại lục này cũng không thể từ chối một phương pháp giúp ruộng đồng của mình sản xuất ra nhiều lương thực hơn."
Hứa Dịch lắc đầu: "Chuyện đó không giống nhau. Chúng ta có thể tiến triển thuận lợi ở Đế quốc Malo, chủ yếu vẫn là vì Hầu tước Southgate là người sáng suốt, thái độ của ông ấy đối với chúng ta thân thiện, hai bên mới hợp tác trôi chảy. Nhưng Đế quốc Kendra thì..."
Hứa Dịch nhíu mày, thần sắc có phần bất mãn.
"Không biết có phải là thành kiến của tôi hay không, tôi cứ cảm thấy tất cả mọi người ở nước này dường như đều bẩm sinh mang một thứ kiêu ngạo nào đó, khiến mỗi lần chúng ta cố hợp tác với họ đều đầy trở ngại. Tôi rất không thích thái độ của những người Đế quốc Kendra này, điều đó khiến tôi cảm thấy họ căn bản không có thành ý hợp tác."
Kennard cười khổ một tiếng, gật đầu: "Thưa Hội trưởng đại nhân, đây không phải là ảo giác của ngài đâu. Thực tế, kiêu ngạo vốn dĩ chính là đặc điểm của Đế quốc Kendra. Đế quốc này luôn coi mình là kẻ thống trị toàn bộ đại lục, nhìn các quốc gia khác đều có phần từ trên nhìn xuống. Điều này có liên quan chút ít tới lịch sử của Đế quốc Kendra, nếu ngài rảnh rỗi có thể tra cứu lịch sử của họ sẽ hiểu ngay thôi."
"Tôi thì chẳng rảnh mà đi tra lịch sử của họ đâu." Hứa Dịch nhún vai. "Nếu họ cứ khăng khăng giữ thái độ kiêu ngạo này, cuối cùng chịu thiệt cũng chỉ có bản thân họ mà thôi. Hơn nữa cậu cũng nên biết rõ, thật ra tôi đã sửa lại kế hoạch quảng bá đối với Đế quốc Kendra rồi."
"Tôi hiểu. Nhưng thưa Hội trưởng đại nhân, ngài... thực sự định làm như vậy sao?" Kennard hơi nhíu mày. "Tôi cứ cảm thấy... làm vậy sẽ rất nguy hiểm. Chỉ cần sơ sẩy một chút, cả Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ vì thế mà tổn hại nghiêm trọng."
"Cậu đánh giá quá cao Đế quốc Kendra này rồi." Hứa Dịch khẽ mỉm cười, vỗ vỗ vai Kennard. "Cứ làm tốt việc của cậu đi, tôi đi xem đội hộ vệ luyện tập ra sao rồi. Kế hoạch lần này của tôi có thành công hay không, then chốt chính là ở họ."
"Vâng..."
Kennard khẽ gật đầu, trong ánh mắt vẫn còn vương một tia lo lắng, dõi theo Hứa Dịch rời đi.
Đợi Hứa Dịch rời khỏi văn phòng Tổng giám đốc điều hành của mình, Kennard mới ngồi xuống lại, chuẩn bị tiếp tục các công việc của mình.
Hiện giờ các ngành nghề mà Thương hội Tân Phi liên quan tới vô cùng rộng khắp, việc cần xử lý càng thêm ngổn ngang trăm mối.
Tuy sau lần tái cơ cấu trước đó, Thương hội Tân Phi đã phân chia lại toàn bộ các ngành trực thuộc, mỗi bộ phận đều đã có người quản lý riêng, giúp anh — người Tổng giám đốc điều hành này — nhẹ nhõm đi không ít.
Nhưng với quy mô đồ sộ của Thương hội Tân Phi như vậy, công việc mà anh phải xử lý với tư cách Tổng giám đốc điều hành vẫn cực kỳ nhiều.
Đúng lúc anh đang cắm cúi chuẩn bị sắp xếp cho bộ phận máy công cụ ma lực giải quyết đơn hàng Máy móc Ma thuật nông nghiệp từ Đế quốc Malo, cánh cửa văn phòng đột nhiên bị đập mạnh vang lên.
Nghe tiếng gõ cửa gấp gáp và dữ dội, Kennard khẽ nhíu mày.
"Vào đi."
Cánh cửa lớn đột ngột bị đẩy bung ra, một người đàn ông trung niên gần như bò lết xông tới trước bàn, đưa cho Kennard một phong thư đang bị nắm chặt trong tay.
"Đại nhân, xảy... xảy ra chuyện lớn rồi!"
Người đàn ông trung niên này là chủ nhiệm phụ trách thu thập tình báo trong Thương hội Tân Phi, thấy vẻ mặt của ông ta như vậy, sắc mặt Kennard khẽ trầm xuống, đón lấy phong thư.
Mở phong thư ra xem lướt qua vài dòng, đôi mắt Kennard lập tức tròn xoe, ánh mắt đầy vẻ kinh ngạc, thậm chí... còn thoáng một tia bất an.
Quả nhiên đã xảy ra chuyện lớn rồi...
