Chương 858: Xâm nhập Công quốc Stan

"Phía trước chính là Công quốc Stan sao?" Sharlon nhìn đường bờ biển hiện ra ở phía xa, nheo mắt hỏi.
"Đúng vậy, thưa đại nhân Sharlon, từ phía trước không xa lên bờ, là có thể tới lãnh địa của Bá tước Dol." Đứng bên cạnh anh ta là một người đàn ông trung niên khuôn mặt hiền hòa, thân hình hơi mập, nghe vậy cung kính đáp lời.
"Tiếc là giờ đó không còn là lãnh địa của hắn nữa." Sharlon lạnh lùng nói.
"Vâng vâng vâng, Bá tước Dol hiện vẫn đang bị giam trong ngục của Công quốc Stan đấy ạ, lãnh địa riêng của ông ta cũng sớm đã bị Nghị viện Công quốc Stan thu hồi rồi." Người đàn ông trung niên lập tức cười nịnh đáp lời.
Sharlon nheo mắt lại, lại hỏi: "Nghe nói lãnh địa riêng của toàn bộ quý tộc Công quốc Stan các ngươi đều bị Nghị viện thu hồi hết rồi?"
Trên mặt người đàn ông trung niên thoáng qua vẻ ngượng ngùng: "Vâng, năm ngoái đã thu hồi hết sạch rồi. Nên chỗ phía trước tuy gọi là lãnh địa của Bá tước Dol, nhưng thực ra cũng chỉ là lãnh địa ông ta từng có mà thôi."
"Vì sao các ngươi lại đồng ý chứ?" Sharlon tiếp tục hỏi với vẻ hơi tò mò. "Bá tước Andrei, lãnh địa riêng đối với quý tộc mà nói còn quan trọng hơn cả tính mạng, kết quả Nghị viện Công quốc Stan thu hồi lãnh địa của các ngươi, các ngươi lại cứ thế mà đồng ý sao?"
Người đàn ông trung niên được gọi là Bá tước Andrei cười khổ thở dài: "Không đồng ý thì làm được gì? Đây là do cái tên Hứa Dịch đó cưỡng chế thi hành, nếu chúng tôi không đồng ý, chờ đợi chúng tôi chắc chắn sẽ là đội hộ vệ Thương hội Tân Phi."
Nghe Bá tước Andrei nhắc tới đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thần sắc trên mặt Sharlon hơi trầm xuống, trầm ngâm một lúc, cất giọng trầm hỏi: "Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mạnh vậy sao?"
Bá tước Andrei bỗng khẽ run người, trong mắt lộ ra một tia sợ hãi, gật đầu mạnh: "Mạnh. Thật sự rất mạnh! Đại nhân Sharlon, xin thứ cho tôi nói thẳng, tuy những thuộc hạ mà ngài mang theo lần này đều là tinh nhuệ, nhưng... nếu phải đối mặt với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, xin nhất định phải hết sức cẩn thận."
Sharlon khẽ nhíu mày, quay đầu nhìn về phía những thuộc hạ đã tập hợp trên boong tàu, đang trong trạng thái chờ lệnh, trong lòng có chút không chắc chắn.
Tuy trước khi xuất phát, anh ta đã thu thập rất nhiều tin tức tình báo về Thương hội Tân Phi, nhưng tin tức mà anh ta có được không nhiều, trong đó tin tức miêu tả về đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại càng ít ỏi.
Điều duy nhất có thể thể hiện được sức chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, chỉ có vài lần họ ra tay với một số quý tộc trong Công quốc Stan.
Vì tin tức không đủ, Sharlon không biết rõ tình huống chi tiết của những lần ra tay đó.
Nhìn từ kết quả, đám vệ sĩ riêng dưới trướng các quý tộc Công quốc Stan hoàn toàn không có sức kháng cự trước đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cuối cùng khiến Thương hội Tân Phi nắm trọn quyền phát ngôn tuyệt đối tại Công quốc Stan.
Nhưng trong mắt Sharlon, kết quả này không nói lên được điều gì.
Bởi vì trong mắt Sharlon, đám quý tộc Công quốc Stan này căn bản chỉ là một lũ địa chủ nhà quê, đám vệ sĩ riêng dưới trướng họ có lẽ cũng chỉ là tùy tiện tìm vài kẻ mạnh hơn người thường chẳng bao nhiêu mà thôi, không những chẳng qua huấn luyện gì, e rằng ngay cả trang bị cơ bản cũng chẳng đầy đủ, thì có sức chiến đấu gì đáng nói.
Vậy nên suy luận theo hướng này, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi càn quét đám quý tộc Công quốc Stan này, căn bản chẳng thể hiện được sức chiến đấu gì cả, cùng lắm chỉ chứng minh được họ có thể coi là một đội ngũ tương đối chính quy mà thôi.
Suy nghĩ một lúc, Sharlon lắc đầu.
"Thôi bỏ đi, dù mạnh đến đâu, cũng chỉ là đội hộ vệ của một thương hội nhỏ, mạnh được tới đâu chứ."
Tuy trước mặt Công tước Windsor, Sharlon vẫn giữ thái độ thận trọng, khuyên Công tước Windsor nên coi trọng Thương hội Tân Phi hơn một chút, nhưng trong lòng, thực ra anh ta cũng không thực sự coi Thương hội Tân Phi ra gì.
Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi cũng chỉ là một thương hội nhỏ trong một công quốc bé tí như Công quốc Stan, thực lực làm sao có thể sánh được với thuộc hạ của ngài Tổng đốc hành tỉnh nam đường đường Đế quốc Kendra.
Sharlon nhìn những vệ sĩ riêng của Công tước Windsor trên boong tàu, toàn thân mặc áo giáp sáng loáng, tay cầm vũ khí sắc bén, khóe miệng nở một nụ cười.
Ngài Công tước lần này dứt khoát cử hẳn ba nghìn thuộc hạ tinh nhuệ nhất để anh ta dẫn theo, dưới sự chỉ huy của anh ta, đừng nói là Thương hội Tân Phi nhỏ bé, thậm chí cả Công quốc Stan cũng hoàn toàn có thể dễ dàng thu phục.
Điều then chốt hơn là, anh ta có thể hoàn toàn tin chắc rằng Thương hội Tân Phi căn bản không dám thực sự động thủ với anh ta.
Vụ việc của Bá tước Dol trước đó, Thương hội Tân Phi tuy có ra tay, nhưng từ đầu tới cuối không hề giết chết dù chỉ một thuộc hạ nào mà phu nhân Công tước mang theo, điều đó đã chứng tỏ trong lòng Thương hội Tân Phi chắc chắn có những điều e ngại nhất định.
"Hê, thấy lần này ta mang theo nhiều tinh nhuệ như vậy tới, Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi nếu đủ thông minh, hẳn phải biết lựa chọn duy nhất của hắn là ngoan ngoãn nghe lời."
Mười chiếc thuyền biển chở Sharlon cùng ba nghìn thuộc hạ tinh nhuệ của Công tước Windsor mà anh ta mang theo, theo gió biển dần dần tiến gần bờ.
Đây là một cảng nhỏ nằm dưới quyền kiểm soát của Bá tước Andrei, vị trí vô cùng hẻo lánh, sự xuất hiện của mười chiếc thuyền biển này không hề khiến ai chú ý.
Sharlon cùng ba nghìn thuộc hạ tinh nhuệ mang theo rời thuyền lên bờ, lập tức tiến sâu vào đất liền.
Theo kế hoạch, anh ta định trước tiên cùng ba nghìn thuộc hạ tinh nhuệ này tiến vào trang viên riêng của Bá tước Dol, chiếm lấy nơi đó, tạm thời ổn định chỗ ở, rồi sau đó từ từ đàm phán với Thương hội Tân Phi.
Thế nhưng đoàn người vừa mới ra khỏi mũi biển vách đá nơi có cảng, đã đối mặt ngay với một đội ngũ khoảng hơn ba trăm người.
Nhìn nhóm người trước mặt có dáng vẻ như binh sĩ nhưng trên người chỉ mặc áo giáp đơn giản, tay ôm đủ loại vật thể kỳ lạ, Sharlon nhướng mày với Bá tước Andrei bên cạnh, hỏi: "Đám này là người gì vậy?"
Bá tước Andrei sắc mặt có phần căng thẳng, khẽ đáp: "Họ là thuộc hạ của một quý tộc gần đây. Thật kỳ lạ, sao hôm nay họ lại chạy tới đây? Chẳng lẽ nhận được tin tức gì rồi?"
"Không phải đội hộ vệ Thương hội Tân Phi à..." Sharlon có vẻ hơi thất vọng, rồi quay đầu, gật đầu với đội trưởng vệ đội bên cạnh mình. "Giết hết bọn chúng, không được để sổng một ai."
Nghe mệnh lệnh của Sharlon, Bá tước Andrei lập tức giật mình.
"Đại nhân Sharlon, ngài..."
Ông ta chưa kịp nói hết câu, đội trưởng vệ đội đứng cạnh Sharlon đã vung tay ra hiệu tấn công.
Lần này Sharlon mang theo toàn là thuộc hạ tinh nhuệ của Công tước Windsor, ngày thường được huấn luyện bài bản, nhận lệnh xong, ngay lập tức có năm trăm người giương cung tên lên, chỉ trong chốc lát, một trận mưa tên rợp trời bay thẳng về phía hơn ba trăm người bên kia.
Nhóm người bên kia đang tò mò nghi hoặc quan sát đám đông đột nhiên xuất hiện này, bỗng thấy vô số mũi tên bay tới, lập tức giật mình hoảng hốt.
Trở tay không kịp, mưa tên đã lần lượt rơi xuống.
"Keng keng keng keng keng keng——"
Vô số mũi tên không chút nương tay đập vào lớp áo giáp trông có vẻ mỏng manh đơn giản trên người hơn ba trăm người đó, phát ra hàng loạt tiếng động giòn tan.
"Hừ, một lũ ô hợp." Sharlon bĩu môi khinh thường.
Nhưng ngay khoảnh khắc sau, nụ cười lạnh trên môi anh ta lập tức đông cứng lại.
Mưa tên tuy không ngoài dự đoán phủ kín hơn ba trăm người đó, không sót một ai, nhưng sau khi mưa tên rơi xuống, tất cả các mũi tên đập vào áo giáp trên người những người đó, lại không gây ra dù chỉ một chút thương vong nào!
Nhìn hơn ba trăm người bên kia vẫn đứng yên ổn cả, Sharlon trợn tròn mắt, gần như không dám tin vào mắt mình.
Áo giáp trên người đám người bên kia trông mỏng manh như vậy, sao có thể vẫn hoàn toàn vô sự dưới những mũi cung tên sắc bén của đám tinh nhuệ mà anh ta mang theo?
Quay đầu nhìn đội trưởng vệ đội, thấy anh ta cũng đang một khuôn mặt kinh ngạc, rõ ràng cũng không tin vào hiện thực trước mắt.
Còn hơn ba trăm người bên kia bị cuộc tấn công bất ngờ làm cho ngây người một lúc, sau đó nhanh chóng phản ứng lại.
"Mẹ kiếp, anh em ơi, bọn chúng muốn giết chúng ta, liều mạng với chúng nó!" Một tiếng thét giận dữ vang lên giữa hơn ba trăm người đó.
Nghe câu này, Sharlon lạnh giọng hừ một tiếng, thầm nghĩ tuy áo giáp trên người đám các ngươi có phần kỳ lạ, nhưng chỉ với vỏn vẹn hơn ba trăm người, cũng dám liều mạng với ba nghìn tinh nhuệ dưới trướng ta?
Đúng là không biết trời cao đất dày!
"Ike, giết hết bọn chúng, không cần nương tay nữa." Sharlon trầm giọng ra lệnh cho đội trưởng vệ đội bên cạnh.
"Vâng, thưa đại nhân."
Đội trưởng vệ đội Ike vừa định giơ tay hạ lệnh tấn công, đã thấy hơn ba trăm người bên kia đồng loạt giơ những vật thể hình thù kỳ quái đang ôm trong tay lên, chĩa về phía này.
"Vút vút vút vút vút vút——"
Vô số tiếng xé gió gần như liền nhau vang lên đột ngột, hàng đầu tiên trong đội hình vệ binh riêng của Công tước Windsor còn chưa kịp phát ra tiếng rên rỉ đã ngã gục ngay lập tức.
Hàng đầu ngã xuống, tiếp theo là hàng thứ hai, hàng thứ ba...
Cứ như đang gặt cỏ tranh vậy, đội hình vốn hoàn hảo của đội vệ binh lập tức xuất hiện một lỗ hổng lớn vì hàng trăm người ngã xuống.
Thấy tình cảnh này, Sharlon hít một hơi lạnh.
Đám người bên kia động tác lộn xộn, nhìn qua đã biết không phải tinh nhuệ được huấn luyện nghiêm ngặt, thế nhưng chỉ với những vật thể kỳ lạ đang ôm trong tay, lại có thể bùng nổ sức chiến đấu mạnh mẽ đến vậy.
"Chẳng lẽ đây là Máy móc Ma thuật quân dụng?" Sharlon hỏi Bá tước Andrei bên cạnh.
Sắc mặt Bá tước Andrei cực kỳ khó coi, từ từ lắc đầu: "Không, đây chỉ là nỏ liên hoàn ma pháp thôi, còn chưa tính là Máy móc Ma thuật quân dụng thực thụ..."
"Cái này còn chưa tính? Vậy Máy móc Ma thuật quân dụng thực thụ chẳng phải còn mạnh hơn nữa sao?" Trong lòng Sharlon giật mình, quay đầu nhìn lại, liền thấy thuộc hạ mình mang theo trong lúc nói chuyện này lại tăng thêm cả trăm thương vong.
Đội trưởng Ike tuy rất muốn tổ chức phản kích, nhưng đối phương tuy chỉ có ba trăm người, nhưng số nỏ tên bắn ra lại cực kỳ dày đặc, đè đến mức bọn họ không có chút khe hở nào.
May mà lần này Sharlon mang theo dù sao cũng là tinh nhuệ dưới trướng Công tước Windsor, chỉ sau một lúc hoảng loạn, đã lần lượt tìm được nơi ẩn nấp, gắng gượng chống đỡ được đợt tấn công này.
Bá tước Andrei và Sharlon nấp sau một tảng đá lớn, ló đầu ra nhìn một cái rồi trầm giọng nói với Sharlon: "Đại nhân Sharlon, tôi đề nghị ngài lập tức dẫn họ rút lui đi, tốt nhất bây giờ lập tức quay về Đế quốc Kendra."
Sharlon nhíu mày, rất muốn nói rằng bên mình có tận ba nghìn thuộc hạ, đối phương chỉ chưa tới ba trăm người, sao lại phải rút lui.
Nhưng thực tế trước mắt lại là sức tấn công của hơn ba trăm người bên kia thậm chí còn mạnh hơn cả ba nghìn thuộc hạ của anh ta, đè đến mức họ hoàn toàn không có khả năng phản kháng.
Nhưng dù thế nào, việc chọn rút lui lúc này cũng là điều tuyệt đối không thể.
Sharlon ra hiệu cho đội trưởng Ike, bảo anh ta đợi khi đợt tấn công của đối phương tạm ngưng, lập tức phát động phản công.
Ike gật đầu tỏ ý đã hiểu.
Sharlon lúc này mới quay đầu tiếp tục hỏi Bá tước Andrei: "Bá tước Andrei, ngươi nói cái này còn chưa phải Máy móc Ma thuật quân dụng thực thụ, vậy hãy nói cho ta biết, uy lực của Máy móc Ma thuật quân dụng thực thụ có phải còn kinh người hơn nữa không?"
"Đúng vậy. Máy móc Ma thuật quân dụng thực thụ còn ghê gớm hơn ngài tưởng tượng nhiều..."
"Ầm——"
Tảng đá lớn mà hai người đang dựa lưng vào đột nhiên nổ tung, hai người nấp phía sau căn bản không kịp phản ứng, bị đá vụn khắp trời đập trúng nặng nề, lập tức ngất xỉu.
