Chương 859: Ai quyết định vận mệnh

"Đây chính là chuyện lớn cậu nói à?" Hứa Dịch có phần buồn cười nhìn Kennard.
Thấy Hứa Dịch vẫn một vẻ thoải mái như vậy, Kennard lập tức ngẩn người.
"Thưa Hội trưởng đại nhân, chuyện này chẳng lẽ không phải chuyện lớn sao? Bá tước Andrei đã khai ra hết cả rồi, những người này đều đến từ Đế quốc Kendra, là thuộc hạ của Tổng đốc hành tỉnh nam Đế quốc Kendra. Giờ họ đã chết hơn sáu trăm người ở đây, ngài nghĩ ngài Tổng đốc hành tỉnh nam Đế quốc Kendra sẽ dễ dàng bỏ qua sao?"
Hứa Dịch cười hỏi: "Vậy cậu nghĩ chúng ta nên làm thế nào?"
Kennard rõ ràng đã suy nghĩ từ trước, nghe vậy không chút do dự đáp: "Chuyện này rõ ràng không thể giấu được, theo tôi thấy, chúng ta nên lập tức nhân danh Nghị viện bắt giữ toàn bộ Nam tước Prado gây họa cùng hơn ba trăm thuộc hạ của ông ta, rồi giao cho Công tước Windsor xử lý."
"Ừm... nếu chỉ xét theo góc độ khách quan, cách xử lý này của cậu, Kennard, cũng không tệ." Hứa Dịch gật đầu, rồi lập tức chuyển hướng câu chuyện. "Nhưng mà... Kennard, cậu đã từng nghĩ qua một vấn đề chưa? Cậu có biết vì sao vị Công tước Windsor này lại đột nhiên cử nhiều thuộc hạ như vậy tới Công quốc Stan chúng ta không? Mà lại còn là kiểu lén lút giấu giếm như vậy?"
"Cái này... đám thuộc hạ của Công tước Windsor còn chưa có ai chủ động khai ra, tôi cũng không rõ lắm." Kennard nghi hoặc đáp.
Hứa Dịch cười ha hả, vỗ vỗ vai Kennard: "Cậu à, vẫn nên tập trung vào công tác quản lý nội bộ thương hội thôi. Chuyện khác thì đừng bận tâm quá nhiều. Bá tước Andrei cùng đám thuộc hạ của Công tước Windsor đâu rồi? Dẫn tôi đi gặp họ."
Kennard nhíu mày nhìn Hứa Dịch một cái, từ câu nói này của Hứa Dịch, anh ta dường như nghe ra được vài ý tứ khác.
Chẳng lẽ... Hội trưởng đại nhân thực ra đã sớm dự liệu và chuẩn bị trước cho chuyện này, nên mới tỏ ra bình tĩnh như thế?
Kennard nghi hoặc dẫn Hứa Dịch tới một bệnh viện trong căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.
Trước đó thuộc hạ của Công tước Windsor và thuộc hạ của Nam tước Prado đã giao chiến với nhau, kết quả cuối cùng là thuộc hạ của Nam tước Prado chỉ có mười ba người bị thương nhẹ, còn thuộc hạ của Công tước Windsor lại tử trận tới hơn sáu trăm người, hơn hai nghìn người còn lại cũng đều chịu thương tích nặng nhẹ khác nhau, nếu không cứu chữa kịp thời, e rằng số người chết vì việc này còn vượt xa con số sáu trăm.
Hiện giờ những người này đều được đưa hết vào bệnh viện này, khiến cho bệnh viện vốn khá lớn này lập tức chật kín, thậm chí cả khoảng đất trống bên ngoài cũng chật ních người.
May mà hiện tại vẫn còn là đầu thu, thời tiết vẫn còn hơi nóng, nằm ở ngoài trời vẫn có thể chịu đựng được.
Khi Hứa Dịch và Kennard tới bệnh viện, bên ngoài đã bị đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vây kín, phong tỏa hoàn toàn mọi liên lạc giữa bệnh viện và bên ngoài.
Tuy điều này gây ảnh hưởng nhất định tới sinh hoạt bình thường của căn cứ chính Thương hội Tân Phi, nhưng tình thế đã như vậy, cũng đành chịu.
Bước vào trong bệnh viện, liền nghe thấy bên trong vang lên một trận âm thanh ồn ào náo loạn.
"Mau gọi hội trưởng của các ngươi tới đây! Không thì bây giờ chúng ta sẽ đập nát cái nơi rách nát này của các ngươi luôn!"
"Còn không mau thả chúng ta ra! Các ngươi dám giam giữ chúng ta, các ngươi có biết chúng ta là ai không?"
"Bọn mày..."
...
Hứa Dịch đột nhiên vung tay, một quả cầu lửa nhỏ thoát tay bay ra, chớp mắt đã nổ tung ngay trên ngực một kẻ đang lớn tiếng chửi bới trong sân.
Kẻ này tuy toàn thân mặc giáp trụ, nhưng lại chẳng có mấy khả năng kháng cự với ma thuật, bị quả cầu lửa bắn trúng, lập tức phát ra một tiếng nổ, cả người bay ngược lại, ngã lăn trên bãi cỏ không còn động đậy.
Mọi tiếng ồn ào lập tức im bặt, ánh mắt của tất cả mọi người ngay lập tức dồn về phía Hứa Dịch.
Hứa Dịch lại chẳng thèm nhìn họ, quay đầu nói với Kennard: "Đã bắt hết bọn họ về đây rồi, sao không tước bỏ vũ trang trên người họ đi? Để nguyên như vậy chẳng phải càng làm tăng nguy hiểm sao?"
Kennard sững người: "Thưa Hội trưởng đại nhân, cái này... bọn họ... bọn họ là người từ Đế quốc Kendra tới mà..."
Hứa Dịch lắc đầu, chẳng thèm để ý tới Kennard, quay người vẫy tay gọi một đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đang phụ trách canh gác ở phía xa.
Đợi người này bước tới, Hứa Dịch chỉ vào đám thuộc hạ của Công tước Windsor, Đế quốc Kendra, đang đứng trong sân: "Tước hết vũ khí trang bị trên người bọn họ cho tôi. Để đám này còn giữ nguyên trạng thái vũ trang ngay tại địa điểm trọng yếu của Thương hội Tân Phi chúng ta, đầu cậu bị lừa đá rồi hả?"
Viên đội trưởng nhỏ bị Hứa Dịch mắng cho ngẩn người, liếc nhìn Kennard một cái, thấy anh ta không nói gì, liền gật đầu, vội ra hiệu cho đám hộ vệ đang canh gác xung quanh tiến lên tước vũ trang của đám thuộc hạ Công tước Windsor trong sân.
Đám người này tuy vẫn muốn phản kháng, nhưng trong đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có rất nhiều dị chủng tộc thân hình cường tráng, thân thủ nhanh nhẹn, đừng nói hai bên vốn đã chênh lệch trang bị quá lớn, cho dù ở điều kiện ngang nhau, họ cũng tuyệt đối không phải đối thủ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, huống hồ hiện giờ đại đa số đều đang mang thương tích, cuối cùng cũng chỉ đành bất lực chấp nhận số phận bị tước vũ trang.
Kennard lặng lẽ nhìn tình cảnh trước mắt, trong ánh mắt thoáng qua một tia suy ngẫm.
Thấy bên ngoài cuối cùng cũng đã yên tĩnh trở lại, Hứa Dịch mới cùng Kennard bước vào bệnh viện.
Hứa Dịch căn bản không có ý định đi gặp Bá tước Andrei, mà trực tiếp tới thẳng căn phòng chuẩn bị cho Sharlon.
Đã ba ngày trôi qua kể từ khi Sharlon dẫn thuộc hạ giao chiến với thuộc hạ của Nam tước Prado, Sharlon từ lâu đã tỉnh lại.
Khi Hứa Dịch và Kennard cùng bước vào, Sharlon đang nằm trên giường, nghiêng người nhìn ra ngoài cửa sổ, không biết đang nghĩ gì.
Nghe thấy tiếng có người bước vào, Sharlon quay người lại, trước tiên nhìn thấy Kennard, rồi mới đưa ánh mắt sang Hứa Dịch, con ngươi khẽ co lại, sau đó lại giãn ra, nở một nụ cười.
"Nếu tôi đoán không nhầm, ngài chính là Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi phải không?"
Hứa Dịch hơi ngạc nhiên: "Ngươi nhận ra tôi à?"
"Không, tôi đoán thôi." Sharlon lắc đầu.
"Đoán thôi?"
Sharlon chỉ vào Kennard đang đứng sau lưng Hứa Dịch: "Ngoài hội trưởng ra, tôi nghĩ chẳng có ai có thể khiến vị Tổng giám đốc điều hành Kennard này đứng phía sau đâu nhỉ?"
Hứa Dịch quay đầu nhìn Kennard một cái, không nhịn được bật cười.
"Tốt lắm, xem ra ngươi là một người thông minh, vậy tôi không cần nói nhiều lời thừa nữa." Hứa Dịch kéo một chiếc ghế ngồi xuống bên giường, đồng thời phất tay, để những người khác trong phòng lui ra ngoài, chỉ giữ lại một mình Kennard. "Tôi gọi ngươi là Nam tước Sharlon có được không?"
Sharlon cười: "Cứ gọi tôi là Sharlon thôi, chẳng qua là kẻ bại trận, còn gọi Nam tước gì nữa có ý nghĩa gì đâu chứ?"
"Kẻ bại trận? Người đánh bại ngươi là thuộc hạ của Nam tước Prado, chuyện đó chẳng liên quan gì tới Thương hội Tân Phi chúng tôi cả." Hứa Dịch lập tức phủ nhận.
Sharlon nhìn Hứa Dịch với ánh mắt đầy ẩn ý: "Hội trưởng Hứa, thứ Máy móc Ma thuật quân dụng mà thuộc hạ Nam tước Prado kia sử dụng, ngài cũng dám nói là không liên quan gì tới Thương hội Tân Phi các ngài sao?"
Hứa Dịch cười mà không nói.
Sharlon đột nhiên thở dài một hơi thật dài: "Hội trưởng Hứa, thực ra trước khi thực sự đặt chân tới Công quốc Stan, tuy tôi đã điều tra không ít về Thương hội Tân Phi các ngài, nhưng trong lòng vẫn hết sức xem thường các ngài. Không ngờ... vừa mới đặt chân lên Công quốc Stan, hiện thực đã cho tôi một cú đánh trời giáng."
Nói tới đây, Sharlon lại hít một hơi, sắc mặt trở nên nghiêm túc, nhìn chằm chằm Hứa Dịch hỏi: "Hội trưởng Hứa, xin ngài cho tôi biết, thứ Máy móc Ma thuật quân dụng mà thuộc hạ Nam tước Prado mà chúng tôi gặp phải trước đó, có phải là toàn bộ Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi các ngài sản xuất ra hay không?"
Hứa Dịch vẫn cười mà không nói.
Sharlon lập tức hiểu ra ý của Hứa Dịch, gật đầu nói tiếp: "Xem ra quả đúng là như vậy. Được rồi, Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ tôi đại khái đã hiểu rồi, giờ ngài có thể nói ra mục đích ngài tới đây."
Hứa Dịch không nhịn được lại bật cười.
Tay Sharlon này quả thực là một kẻ thông minh vượt ngoài dự liệu của anh.
Như vậy cũng tốt, có thể giúp anh tiết kiệm được không ít công sức.
Hơn nữa nếu Sharlon thể hiện đủ tốt, biết đâu anh có thể tương ứng điều chỉnh lại kế hoạch của mình.
"Ừm... Nam tước Sharlon, lần này tôi tới đây, thực ra chỉ là để tuyên bố một việc với ngài mà thôi." Hứa Dịch cuối cùng lên tiếng.
"Chuyện gì?"
Hứa Dịch lấy từ trong ngực ra một tờ công văn, đưa cho Sharlon.
"Xét việc ngươi dẫn ba nghìn binh sĩ vũ trang toàn diện tự ý xâm nhập lãnh thổ Công quốc Stan chúng tôi mà không được cho phép, nay Nghị viện xác định các ngươi là vũ trang xâm lược bất hợp pháp. Theo quy định pháp luật liên quan của công quốc, ngươi cùng thuộc hạ của ngươi sẽ bị tống giam vào ngục, chờ phán quyết cuối cùng."
"Vậy sao?" Thần sắc Sharlon điềm nhiên, căn bản chẳng thèm nhìn tờ công văn đó, mà nhìn chằm chằm Hứa Dịch hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài thực sự định làm như vậy sao?"
"Không phải tôi định làm như vậy, mà là các ngươi đã vi phạm luật pháp của công quốc, đây là quyết định của Nghị viện." Hứa Dịch cười giải thích.
Sharlon khẽ hừ một tiếng: "Hội trưởng Hứa, vừa nãy ngài còn nói không cần nói nhiều lời thừa. Theo tôi thấy, hai câu vừa rồi của ngài toàn là lời thừa cả. Kẻ quyết định vận mệnh của chúng tôi đâu phải cái Nghị viện Công quốc Stan chết tiệt gì đó, mà nên là ngài và ngài Công tước, tôi nghĩ ngài hẳn hiểu rõ điều đó."
"Đúng, tôi hiểu rất rõ. Nên bây giờ tôi quyết định trước tiên giam giữ các ngươi lại, còn cuối cùng sẽ ra sao, thì phải xem ngài Công tước phản ứng thế nào."
Hứa Dịch cười đáp một câu, đứng dậy.
Thấy Hứa Dịch có vẻ định rời đi ngay, Sharlon lập tức có chút sốt ruột, nâng cao giọng: "Hội trưởng Hứa, mọi người đều là người thông minh cả, tôi biết các ngài muốn làm gì. Bây giờ tận mắt chứng kiến rồi, tôi thấy giữa chúng ta hoàn toàn có khả năng hợp tác. Chỉ cần ngài thả tôi về, tôi tuyệt đối có thể thuyết phục ngài Công tước bỏ qua chuyện này, không truy cứu nữa!"
"Không truy cứu nữa?" Hứa Dịch khẽ cười. "Có thể hợp tác thuận lợi thì tôi cũng rất mong muốn, nhưng điều đó còn phải xem ngươi có đủ quan trọng trong lòng ngài Công tước hay không, phải không?"
Sharlon lập tức nghẹn lời, thần sắc cũng có phần do dự.
Tuy anh ta tự cho rằng mình nên là một trong những thuộc hạ được ngài Công tước tin tưởng nhất, nhưng anh ta cũng không dám khẳng định, sau khi mang theo ba nghìn thuộc hạ tinh nhuệ nhất của ngài Công tước tới Công quốc Stan, không những không hoàn thành được mục đích thuận lợi, mà còn khiến toàn bộ số người đó mắc kẹt lại đây, liệu ngài Công tước có còn tiếp tục duy trì sự tin tưởng đó với anh ta hay không.
Thấy vẻ mặt Sharlon như vậy, Hứa Dịch lắc đầu, vẫy tay gọi Kennard, cùng nhau rời khỏi căn phòng.
