Chương 860: Đây chính là thực lực của chúng tôi

Mãi tới khi trở lại văn phòng Tổng giám đốc điều hành của Kennard, Kennard vốn im lặng suốt cả đường mới lên tiếng: "Thưa Hội trưởng đại nhân, ngài dùng thái độ như vậy, không sợ thực sự chọc giận Công tước Windsor sao?"
Hứa Dịch liếc anh ta một cái, thầm nghĩ mình thực ra đã giải thích với Kennard vấn đề này mấy lần rồi, vậy mà tới giờ anh ta vẫn chưa nghĩ thông.
Xem ra, cảm giác e sợ của người trên thế giới này đối với những quốc gia to lớn như Đế quốc Kendra quả thực đã ăn sâu bén rễ, ngay cả một người xuất thân từ gia tộc quý tộc lớn của Vương quốc Lanpari như Kennard cũng khó lòng thay đổi được.
Nhưng cũng không thể trách họ được, dù sao Đế quốc Kendra có thể coi là đế quốc lớn nhất, có lịch sử lâu đời nhất trên lục địa Saiens hiện nay, địa vị trong lòng người ta còn hơn cả Đế quốc Malo.
Người dân các nước nhỏ khác trên đại lục có tâm lý e sợ Đế quốc Kendra cũng là chuyện bình thường.
Còn Hứa Dịch thì khác, anh đến từ Trái Đất, không có cảm nhận sâu sắc gì đặc biệt về các quốc gia trên lục địa Saiens, hơn nữa anh vốn xuất thân từ Thiên triều — một quốc gia trên Trái Đất luôn tồn tại dưới hình thái nước lớn — nên chưa từng có cái cảm giác e sợ bẩm sinh của người nước nhỏ khi đối diện nước lớn.
Đế quốc Kendra đối với Kennard có lẽ là một con quái vật khổng lồ đáng sợ, nhưng trong mắt Hứa Dịch, to thì có to thật, nhưng nói tới chuyện khiến người ta sợ hãi thì hoàn toàn chẳng có gì đáng nói.
Thậm chí mỗi lần nghĩ tới việc Sharlon dẫn theo ba nghìn thuộc hạ lại bị hơn ba trăm thuộc hạ của Nam tước Prado đánh bại dễ dàng trong trận giao chiến bất ngờ đó, Hứa Dịch lại không nhịn được muốn bật cười.
Thuộc hạ của Nam tước Prado chẳng qua chỉ trang bị vài khẩu nỏ liên hoàn ma pháp và súng phóng hỏa tiễn ma pháp cá nhân mà thôi, vậy mà có thể lấy ba trăm người đánh thắng ba nghìn quân địch, đủ thấy việc trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng có thể nâng cao sức chiến đấu của binh sĩ đến mức đáng sợ như thế nào.
Hơn nữa thuộc hạ của Nam tước Prado căn bản chỉ là một đám ô hợp, chẳng có tố chất quân sự gì đáng nói, đối với việc sử dụng Máy móc Ma thuật quân dụng cũng chỉ dừng lại ở mức biết dùng thôi, thậm chí chiến thuật tương ứng còn chưa hề được phát triển.
So với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được trang bị đầy đủ các loại Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp, việc huấn luyện hàng ngày lại càng xoay quanh các loại Máy móc Ma thuật quân dụng, sức chiến đấu của thuộc hạ Nam tước Prado chắc chắn còn kém xa gấp mấy lần.
Ngay cả bọn họ còn có thể đánh bại thuộc hạ của Công tước Windsor dễ dàng như vậy, nếu đổi thành đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ra tay, chỉ càng thêm dễ dàng nghiền nát mà thôi.
Phải nói rằng, kể từ khi trải qua cuộc nội chiến Vương quốc Lanpari và những trận chiến với Đại công tước Waylon cùng các quý tộc khác trong Công quốc Stan, Hứa Dịch đã có được sự hiểu biết khá sâu sắc về sức chiến đấu của những đội quân truyền thống trên thế giới này.
Trong mắt anh, sự xuất hiện của Máy móc Ma thuật quân dụng đã hoàn toàn lật đổ mô thức chiến tranh của thế giới này, những đội quân vẫn còn ôm giữ mô thức cũ kỹ trước đây, khi đối mặt với đối thủ trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng, căn bản không có bất kỳ khả năng nào để chống cự.
Điều này mấy nước xung quanh đều đã có cảm nhận nhất định, nên họ luôn cấp bách yêu cầu mua các loại Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, hy vọng nhờ đó nâng cao sức chiến đấu của quân đội nước mình.
Đồng thời đây cũng là nguyên nhân khiến mấy nước xung quanh đều e dè Thương hội Tân Phi như vậy.
Ngoài việc không muốn đắc tội với Thương hội Tân Phi khiến không thể mua được các loại Máy móc Ma thuật quân dụng, thực ra cũng là vì e ngại sức chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Còn phía Đế quốc Kendra lại hiểu biết quá ít về Thương hội Tân Phi, nên họ mới vẫn giữ mãi bộ dạng cao cao tại thượng, không coi Thương hội Tân Phi ra gì.
Nhưng trong mắt Hứa Dịch, Đế quốc Kendra tuy là một trong hai đế quốc lớn trên đại lục này, thực chất cũng chỉ là một con hổ giấy mà thôi.
Việc Kennard tới giờ vẫn còn e sợ Đế quốc Kendra như vậy, ngoài quan niệm ăn sâu bén rễ trong lòng anh ta, cũng vì anh ta xưa nay vẫn luôn xử lý các công việc quản lý nội bộ của thương hội, rất ít khi động chạm tới bộ phận Máy móc Ma thuật quân dụng cũng như đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nên không mấy hiểu rõ thực lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Nghĩ tới điểm này, Hứa Dịch cảm thấy trước đây mình có phần sơ suất.
Kennard dù sao cũng là Tổng giám đốc điều hành của Thương hội Tân Phi, việc hoàn toàn cách ly anh ta khỏi bộ phận quân sự của Thương hội Tân Phi có vẻ cũng không thỏa đáng lắm.
Trầm ngâm một lúc, Hứa Dịch không giải thích thêm với Kennard nữa, mà kéo anh ta một cái, hai người lại rời khỏi văn phòng, cùng lên chiếc xe hơi ma lực riêng của Hứa Dịch, phóng nhanh về hướng tây bắc căn cứ chính Thương hội Tân Phi.
Vị trí căn cứ chính Thương hội Tân Phi vốn nằm ở góc tây bắc của toàn bộ Công quốc Stan, phía tây giáp biển, phía bắc thì gần khu vực giáp ranh giữa hoang nguyên Heimi và Công quốc Stan.
Mà trên mảnh đất rộng lớn ở góc tây bắc này, hai năm trước đã khai phá thêm một khu đất riêng, chuyên dùng làm địa điểm thử nghiệm Máy móc Ma thuật quân dụng kiểu mới của Thương hội Tân Phi cũng như căn cứ huấn luyện đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Kennard thấy Hứa Dịch đưa mình tới đây, không khỏi có chút ngạc nhiên.
Bởi vì trước đây Hứa Dịch chưa từng chủ động để anh ta tiếp xúc với công việc cụ thể của bộ phận Máy móc Ma thuật quân dụng Thương hội Tân Phi, nên anh ta cũng rất tự giác không hề động chạm tới những mảng này.
Giờ Hứa Dịch đột nhiên đưa anh ta tới đây, là vì lý do gì?
Nhưng Hứa Dịch không cho anh ta thời gian để đặt câu hỏi, lái chiếc xe hơi ma lực thẳng tiến vào căn cứ, rồi chạy tới một khoảng đất rộng ở phía bắc căn cứ mới dừng lại.
Kennard vừa xuống xe, đã nghe thấy một tiếng nổ lớn vang lên từ bầu trời phía trước.
Ngẩng đầu nhìn lên, liền phát hiện trên không trung có năm chiếc phi đĩnh ma lực đang lơ lửng.
Phía trước phi đĩnh ma lực không ngừng phóng ra từng đạo quang tuyến, quét ngang dọc trên không trung.
Mà trong khoảng cách giữa những đạo quang tuyến này, một bóng người đang lao đi với tốc độ cực nhanh, không hề bị bất kỳ đạo quang tuyến nào chạm phải dù chỉ một chút.
"Đây là đang làm gì vậy?" Kennard ngẩn người hỏi.
"Đây là đội hộ vệ đang diễn tập thực chiến cùng Đại pháp sư Rena." Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn một cái, cười đáp. "Xem ra đám anh em trong đội hộ vệ lại có tiến bộ rồi đấy, chỉ dùng có năm chiếc phi đĩnh ma lực mà đã áp chế được Đại pháp sư Rena đến mức này, khá lắm, khá lắm..."
"Đại pháp sư Rena?" Kennard càng thêm ngẩn người.
Nhìn kỹ lên bầu trời, phát hiện cái bóng đang lao đi khắp nơi trên không trung kia quả thực là một bóng người.
Theo lời Hứa Dịch vừa nói, đó chính là Đại pháp sư Rena?
Nhưng Đại pháp sư Rena là một vị Đại pháp sư mạnh mẽ vô song mà!
Trong mắt Kennard, những nhân vật có thể trở thành Đại pháp sư, gần như ai cũng là những nhân vật mạnh mẽ có thể dời non lấp bể, chỉ có trong truyền thuyết thần thoại mới có, căn bản không phải người thường có thể sánh được.
Vậy mà trước mắt, đội hộ vệ thương hội lại chỉ dựa vào năm chiếc phi đĩnh ma lực đã ép được một vị Đại pháp sư như vậy phải chạy trốn khắp nơi, điều này thực sự quá đỗi lật đổ nhận thức thường có trong lòng Kennard.
Chăm chú nhìn một lúc, năm chiếc phi đĩnh ma lực trên không trung dừng động tác tấn công lại, bóng người lao đi khắp nơi kia cũng dừng lại giữa không trung.
Kennard nhìn kỹ lại, quả nhiên chính là Đại pháp sư Rena.
"Kennard, cậu có biết vì sao tôi lại đưa cậu tới xem cái này không?" Hứa Dịch bên cạnh đột nhiên hỏi.
"Cái này..." Kennard trầm ngâm hồi lâu, rồi lại ngẩng đầu nhìn phi đĩnh ma lực cùng Đại pháp sư Rena trên bầu trời, có phần do dự nói: "Tôi nghĩ... từ thái độ mà Hội trưởng đại nhân ngài vừa rồi đối xử với Nam tước Sharlon, hẳn là muốn nói cho tôi biết, thương hội chúng ta hoàn toàn có đủ khả năng đối kháng với ngài Công tước Windsor kia, nên có thể tỏ ra cứng rắn hơn một chút?"
"Ừm, Kennard cậu quả nhiên là người sáng suốt." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Trong cuộc họp trước đó, cậu từng đề nghị tôi nên nhường một phần lợi ích cho Đế quốc Kendra, như vậy sẽ dễ dàng tìm được người đại diện tại Đế quốc Kendra hơn, từ đó thực hiện mục tiêu chúng ta thâm nhập thị trường Đế quốc Kendra, nhưng bị tôi từ chối, cậu còn nhớ không?"
"Nhớ." Kennard gật đầu, hồi tưởng lại tình huống lúc đó, đáp: "Lúc đó Hội trưởng đại nhân ngài nói với tôi, thương hội chúng ta tuy chắc chắn cần tiến vào thị trường Đế quốc Kendra, nhưng phải giữ tư thế trọn vẹn, chứ không nên đem vận mệnh giao phó vào tay người khác."
"Đúng vậy. Lúc đó tôi còn nói, muốn tự mình nắm giữ vận mệnh của mình, thì phải có đủ thực lực. Còn thứ tôi cho cậu xem bây giờ, chính là thực lực thực sự của thương hội chúng ta, cậu có nhìn ra được điều gì từ đó không?" Hứa Dịch cười hỏi.
Kennard ngẩng đầu lặng lẽ nhìn năm chiếc phi đĩnh ma lực cùng Đại pháp sư Rena trên bầu trời lại bắt đầu hoạt động trở lại, trầm tư hồi lâu, rồi mới khẽ thở ra một hơi, gật đầu nói: "Tôi đại khái hiểu ý của Hội trưởng đại nhân ngài rồi. Nhưng thưa Hội trưởng đại nhân, dù sao Đế quốc Kendra cũng là một trong hai đế quốc lớn, bề dày tích lũy vượt xa những gì ngài tưởng tượng, cũng sẽ vượt xa giới hạn mà thương hội chúng ta có thể gánh chịu. Chúng ta có lẽ có thể đối kháng với Công tước Windsor, nhưng tuyệt đối không có cách nào đối kháng với toàn bộ Đế quốc Kendra. Hơn nữa... nếu thực sự chọc giận triệt để Công tước Windsor, thì có lợi ích gì cho chúng ta chứ?"
"Lợi ích đương nhiên là có, mà còn sâu xa nữa. Còn lợi ích trước mắt thì, đó là thể hiện thái độ của chúng ta cho tất cả mọi người thấy. Tôi chỉ muốn nhân chuyện này để nói cho những người khác biết, Công quốc Stan chính là địa bàn của Thương hội Tân Phi chúng ta, bất kỳ hành vi nào cố tình nhúng tay vào Công quốc Stan, đều là đang đối đầu với Thương hội Tân Phi chúng ta." Hứa Dịch nói.
Kennard cười khổ: "Cho dù đối tượng là Đế quốc Kendra cũng không ngoại lệ sao?"
"Vì sao Đế quốc Kendra phải là ngoại lệ chứ?" Hứa Dịch cố ý tỏ vẻ ngạc nhiên.
Kennard sững lại, rồi lại cười khổ tiếp.
"Thưa Hội trưởng đại nhân, ngài... có phải hơi quá tự tin rồi không?"
Hứa Dịch cười ha hả, vỗ mạnh vai Kennard, không định giải thích thêm gì nữa.
Hôm nay sở dĩ đưa Kennard tới đây, để anh ta tận mắt xem cảnh đội hộ vệ Thương hội Tân Phi luyện tập, chỉ là để anh ta hiểu được suy nghĩ thực sự của mình, chứ không thực sự có ý định thay đổi hoàn toàn quan niệm của anh ta.
Những quan niệm ăn sâu bén rễ kiểu như "Đế quốc Kendra chính là mạnh mẽ" như vậy, Hứa Dịch rất hiểu rằng trong thời gian ngắn căn bản không thể lay chuyển được.
Muốn thay đổi, chỉ có thể đợi sau này dùng ngày càng nhiều sự thật để dần dần gột rửa mà thôi.
Mà điều then chốt trong tất cả những điều đó, chính là ở ngay trước mắt.
