Chương 861: Tranh mua phân bón

Việc thuộc hạ Công tước Windsor lén lút xâm nhập Công quốc Stan, đối với Kennard có lẽ là chuyện lớn, nhưng đặt vào cả lục địa Saiens thì chỉ là một chuyện vặt vãnh chẳng mấy ai biết, mà cho dù có biết thì cũng chẳng ai để tâm.
Vào mùa đầu thu này, đối với tất cả các quốc gia, tất cả mọi người trên lục địa này, chuyện quan trọng nhất chỉ có một, đó là vụ thu hoạch mùa thu.
Kể từ khi Thương hội Tân Phi phát minh ra Máy móc Ma lực nông nghiệp, qua hơn tám năm phổ biến, mấy quốc gia ở góc tây nam lục địa Saiens giờ đây về cơ bản đã phổ cập mô hình canh tác cơ giới hóa hoàn toàn mới này, sử dụng Máy móc Ma lực nông nghiệp.
Trong khi các quốc gia khác vẫn đang vất vả thu hoạch, thì Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Đế quốc Kendra, Công quốc Mirando, Công quốc Norton và các quốc gia khác đã sớm thu gom toàn bộ lương thực ngoài đồng vào kho lương của mình, không hề hao tổn.
Ngay cả Vương quốc Falke và Vương quốc Sack, những nước chỉ mới bắt đầu phổ biến canh tác cơ giới hóa trong nước hai năm gần đây, giờ cũng đã cơ bản hoàn thành đợt thu hoạch ban đầu.
Tuy nhiên, khác với mấy quốc gia kia đã trải qua nhiều năm phát triển và hình thành hệ thống hoàn chỉnh, Vương quốc Falke và Vương quốc Sack vì mới bắt đầu phổ biến hai năm gần đây, hiện tại chỉ mới cơ bản hoàn thiện hệ thống thu hoạch, còn về các khâu tiếp theo như trồng trọt cơ giới hóa chuyên sâu, cải tạo đất đai... vẫn đang trong quá trình hoàn thiện.
Để giải quyết những vấn đề này, hai nước căn cứ theo ước tính của riêng mình, đã lần lượt đưa ra hàng loạt đơn đặt hàng với Thương hội Tân Phi, bao gồm máy xới đất ma lực, máy đào ma lực, xe xúc ma lực và các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp cũng như máy móc công trình ma lực khác.
Trong đó, đơn hàng của Vương quốc Sack đưa ra có tổng giá trị vượt quá bảy trăm vạn đồng vàng; còn Vương quốc Falke vì diện tích lãnh thổ lớn hơn Sack, đất canh tác trong nước nhiều hơn, nên đơn hàng đưa ra cũng có tổng giá trị cao hơn, vượt quá con số khổng lồ một nghìn vạn đồng vàng.
Chỉ có điều năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi vẫn luôn là một vấn đề, lại thêm năm nay vừa bước vào thị trường khổng lồ Đế quốc Malo, triển vọng phát triển rất khả quan, nên để thực sự hoàn thành đơn hàng của hai nước này, Thương hội Tân Phi đưa ra thời hạn tối thiểu là hai năm.
Phía Vương quốc Sack và Vương quốc Falke đều có phần không hài lòng về việc này, nhưng biết làm sao được, hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi mới có thể chế tạo các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp và máy móc công trình ma lực, họ cũng đành bó tay.
Còn ngoài các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp, hiện giờ còn có một thứ khác càng thu hút sự chú ý của các quốc gia xung quanh hơn, đó chính là phân bón.
Kể từ khi phân bón xuất hiện và được sử dụng rộng rãi trong Công quốc Stan, khiến sản lượng lương thực Công quốc Stan tăng vọt trên diện rộng, sau đó Vương quốc Lanpari cũng nhập khẩu số lượng lớn phân bón, khiến sản lượng bình quân trên mẫu đất của Vương quốc Lanpari cũng được nâng cao đáng kể, thứ sản phẩm mới này liền được các quốc gia xung quanh săn đón nồng nhiệt.
Trong hai năm gần đây, chỉ riêng phân bón, tộc Moon Shadow mỗi năm đã thu được khoản lợi nhuận khổng lồ hơn hai trăm vạn đồng vàng, vượt xa tộc Night Song.
Đương nhiên điều này cũng không thể tách rời sự hợp tác mạnh mẽ với Thương hội Tân Phi, chính nhờ sự hỗ trợ đắc lực từ số lượng lớn máy công cụ gia công ma lực mà Thương hội Tân Phi cung cấp, tộc Moon Shadow mới liên tục mở hơn mười nhà máy gia công phân bón, khiến sản lượng phân bón không ngừng tăng lên, lợi nhuận không ngừng đi lên.
Nhưng... vẫn còn xa mới đủ.
Hôm nay là ngày Thương hội Moon Shadow xuất hàng cố định mỗi tháng, kho xuất hàng của Thương hội Moon Shadow đặt bên ngoài thành Tân Phi như thường lệ đông nghịt người, chật kín đám đông từ khắp các quốc gia kéo đến.
Trong số này, xa nhất thậm chí có người đến từ Vương quốc Falke, cách đây gần hai nghìn ki-lô-mét, và để có thể mua được phân bón thuận lợi hôm nay, những người này thậm chí đã canh giữ bên ngoài kho của Thương hội Moon Shadow từ nửa đêm hôm qua, sợ rằng người khác sẽ cướp mất phần hàng vốn thuộc về mình.
Đợi đến khi Thương hội Moon Shadow mở cửa đúng 8 giờ sáng, đám đông lập tức ùa lên.
Astasia, người phụ trách tiếp đón, đã quá quen thuộc với cảnh tượng này, liếc nhìn đám đông cuồn cuộn trước mặt, giọng lạnh lùng hô lớn: "Tất cả xếp hàng cho ngay ngắn, từng người một. Ai không xếp hàng thì không phát hàng!"
Vừa dứt lời, đám đông lập tức ngoan ngoãn xếp thành một hàng dài theo thứ tự trước sau, không ai dám trái lời dù chỉ một chút.
Trước đây không phải không có người thử không nghe theo chỉ huy, kết quả là bị tộc Moon Shadow đưa thẳng vào danh sách đen, từ đó không cung cấp bất kỳ phân bón nào cho thương hội của người này nữa.
Vì vậy kể từ đó, lời nói của cô nàng Elf xinh đẹp Astasia ở đây gần như còn có tác dụng hơn cả thánh chỉ của quốc vương, không ai dám cả gan trái lệnh.
Nhìn đám đông ồn ào trước mặt nhanh chóng khôi phục trật tự, Astasia không nhịn được khẽ lắc đầu.
Tại sao những con người này lúc nào cũng không chịu rút kinh nghiệm, cứ phải để cô nhắc nhở mỗi lần như vậy?
Nếu là đồng bào tộc Elf, cô tin chỉ cần nhắc nhở một lần, sau đó họ sẽ ngoan ngoãn xếp hàng mỗi lần, không cần cô phải vất vả nhắc đi nhắc lại.
Nhưng nghĩ lại, có lẽ chính vì con người luôn có tư tưởng muốn phá vỡ quy tắc như vậy, mới khiến họ luôn có thể sinh ra những biến đổi mới, từ đó không ngừng vượt qua chính mình, rồi vượt qua tất cả các chủng tộc khác trên lục địa này, cuối cùng trở thành kẻ thống trị lục địa này.
Trưởng lão bảo cô cùng đồng bào trong tộc nên tiếp xúc nhiều hơn với con người, thậm chí cố gắng hòa nhập vào xã hội loài người, mục đích chính là để người trong tộc học được những ưu điểm này của con người, cũng để tộc Elf có thể vượt qua chính mình, tìm lại vị trí thuộc về mình trên lục địa này.
Đương nhiên, tất cả những gì đang có hiện nay, vẫn phải cảm ơn Thương hội Tân Phi, thương hội do con người sáng lập này.
"Được rồi, người đầu tiên, Thương hội Roosevelt, hai tấn phân bón dinh dưỡng lúa mì, một tấn phân bón tăng trưởng lúa mì, đưa phiếu lên đây, ra kho phía sau nhận hàng."
Theo tiếng quát nhẹ của Astasia, thương nhân béo tròn xếp hàng đầu tiên cười tươi bước lên, đưa tấm phiếu đã chuẩn bị sẵn từ trước, rồi theo hai tinh linh khác vào kho, dưới sự giúp đỡ của những công nhân bốc vác con người mà Thương hội Moon Shadow thuê thêm, nhanh chóng chất số phân bón tương ứng lên chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đang chờ sẵn bên ngoài.
Thương nhân này đến từ thành Kulaka, kinh đô Vương quốc Rulson, cách đây gần một nghìn ki-lô-mét, dù hôm nay xuất phát ngay lập tức, nhanh nhất cũng phải đến ngày mai mới tới nơi.
Mà vụ thu hoạch mùa thu của Vương quốc Rulson đã cơ bản kết thúc, trong nước có rất nhiều ruộng đồng lúc này đang chờ số phân bón này bồi bổ, thật sự không thể trì hoãn.
Từng thương nhân lần lượt nộp phiếu theo thứ tự, tiến vào kho, số phân bón vốn chất cao như núi trong kho nhanh chóng vơi đi, mới qua một nửa buổi sáng mà đã sắp cạn.
May mà Thương hội Moon Shadow đã sớm biết tháng này là tháng có nhu cầu phân bón cao nhất sau vụ thu hoạch mùa thu, nên đã chuẩn bị trước, chuẩn bị hẳn năm kho đầy ắp, cũng đủ để cung ứng.
Nhưng dù vậy, vẫn rất khó đáp ứng đủ nhu cầu của tất cả mọi người.
Những thương nhân xếp hàng phía sau cùng, nhìn thấy phân bón trong kho ngày càng ít đi, không khỏi có phần sốt ruột.
Đúng lúc này, lại có một gã đã xếp hàng vẫn còn lằng nhằng với Astasia, càng khiến người ta thêm sốt ruột.
"Anh hỏi tôi phân bón dùng để làm gì ư?" Astasia sững sờ nhìn người đàn ông trung niên trước mặt, nhìn bề ngoài chắc đã ngoài năm mươi, mái tóc nâu sậm đã bạc gần một nửa, trong lòng thầm nghĩ mình phụ trách xuất kho phân bón ở đây đã hơn hai năm, nhưng đây là lần đầu tiên gặp người chạy đến hỏi phân bón dùng để làm gì.
"Đúng vậy, tôi thấy nhiều người vội vàng muốn mua như vậy, chắc thứ này phải tốt lắm. Cô nàng Elf xinh đẹp này, có thể cho tôi biết công dụng cụ thể của nó được không?" Người đàn ông trung niên lại tỏ ra rất lịch sự, hỏi với vẻ chân thành.
Astasia còn chưa kịp trả lời, mấy thương nhân xếp hàng phía sau ông ta đã sốt ruột la lên.
"Này, ông còn không biết phân bón là gì, chạy đến xếp hàng làm gì?"
"Đúng vậy, không mua thì đừng lãng phí thời gian, đừng phá đám ở đây."
"Thời buổi này còn có người không biết phân bón dùng làm gì? Gã này chắc từ trong núi nào chạy ra, dân hoang dã đây mà?"
……
Nghe những lời từ phía sau, gương mặt người đàn ông trung niên có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn nghiêm túc nhìn chằm chằm vào Astasia, chờ đợi câu trả lời của cô.
Astasia hơi do dự, nhớ lại nội dung được đào tạo tại Thương hội Tân Phi, liền khẽ mỉm cười, kiên nhẫn đáp: "Phân bón dùng cho ruộng đồng, có thể giúp cây trồng sống sót và sinh trưởng tốt hơn, có thể nâng cao hiệu quả sản lượng các loại cây trồng trên ruộng."
"Thật vậy sao?" Người đàn ông trung niên kinh ngạc trợn tròn mắt. "Thứ này lại thần kỳ đến vậy?"
Nghe câu này, đám người phía sau lại sốt ruột.
"Nói vớ vẩn. Không thần kỳ thì ông tưởng chúng tôi mua làm gì?"
"Đúng vậy, nếu không thần kỳ như thế, bọn tôi bấy nhiêu người chen chúc ở đây xếp hàng làm gì."
"Cô Astasia, gã này lại còn dám nghi ngờ cô, thật nực cười!"
……
Astasia vẫn giữ nụ cười, tiếp tục giải thích: "Hiệu quả có thần kỳ hay không, ông về dùng thử là biết ngay. Nhưng nhìn câu hỏi của ông, tôi đoán chắc đây là lần đầu ông đến Công quốc Stan, tiếp xúc với thứ phân bón này phải không?"
"Đúng vậy." Người đàn ông trung niên gật đầu. "Tôi đến từ Đế quốc Kendra, vốn chỉ nghe nói muốn đến đây xem thử các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi trứ danh sản xuất rốt cuộc trông ra sao. Trên đường thấy ở đây có nhiều người xếp hàng như vậy, liền tò mò ghé qua xem. Không ngờ ngoài Thương hội Tân Phi ra, nơi này còn có thương hội do tộc Elf mở, thậm chí còn có thứ thần kỳ như phân bón, quả thật khiến tôi mở rộng tầm mắt."
Nghe ông ta đến từ Đế quốc Kendra, đám đông xung quanh lập tức im lặng.
Trong lòng người dân các nước nhỏ xung quanh, Đế quốc Kendra luôn là đế quốc lớn đứng trên cao, người đến từ Đế quốc Kendra tự nhiên trong mắt họ cũng phải được coi trọng hơn một bậc.
Nhưng nghĩ lại, gã này dù đến từ Đế quốc Kendra, nhưng đến cả Máy móc Ma thuật cũng không hiểu, thậm chí phân bón cũng là lần đầu nghe nói, thật sự có phần... có phần kém hiểu biết.
Nghĩ như vậy, việc ông ta đến từ Đế quốc Kendra dường như cũng chẳng đáng là gì nữa.
Astasia thì không có những suy nghĩ phức tạp như đám người xung quanh, nghe xong lời tự giới thiệu của ông ta, liền theo những gì được dạy trong đợt đào tạo mà bắt đầu chào hàng.
"Vậy thì thưa quý khách, đã là lần đầu ông tiếp xúc với phân bón, xin cho phép tôi trịnh trọng giới thiệu đến ông sản phẩm mang tính bước ngoặt thời đại này..."
