Chương 862: Trận chiến trên đường biên giới

Nửa tiếng sau, lão Woford loạng choạng chen ra khỏi đám đông, rời khỏi kho phân bón của Thương hội Moon Shadow.
Theo sau ông là một chiếc xe kéo nhỏ chở hai mươi bao phân bón, do một Người thú tộc Báo cường tráng đẩy, cùng nhau đến dừng lại bên ngoài một gian đình nhỏ ngoài thành Tân Phi.
"Ê, Woford, ông đây là..." một người đàn ông trung niên đang chờ ngoài đình nhỏ vẫy tay chào ông, nhưng vừa liếc thấy chiếc xe kéo phía sau ông thì sững lại. "...đây là phân bón ông mua sao?"
"Ừ, là phân bón, tôi thấy nhiều người mua thứ này, hỏi thăm một chút thấy chắc dùng khá tốt. Willis, anh khá rành Công quốc Stan, nói cho tôi biết phân bón này có thật sự tốt không?"
Người đàn ông trung niên được gọi là Willis trông trẻ hơn lão Woford chừng bảy, tám tuổi, nghe câu hỏi của ông, gương mặt còn khá hồng hào mịn màng lộ vẻ nghi hoặc, lắc đầu.
"Tốt thì có tốt thật, nhưng ông mua có chút này về cũng chẳng có tác dụng gì đâu. Chẳng lẽ người của Thương hội Moon Shadow không nói cho ông biết, hai mươi bao phân bón này nhiều lắm chỉ đủ dùng cho hai, ba mẫu đất thôi sao?"
"Cô nàng Elf xinh đẹp đó có nói cho tôi rồi, nhưng tôi vốn chỉ định mang về thử trước, nếu tốt thì lần sau đến sẽ mua nhiều hơn."
"Thử thì chẳng cần thử đâu, tôi dám chắc thứ này chắc chắn tốt." Willis phẩy tay. "Mấy nước xung quanh đều đang dùng thứ này, ông không thấy ở Thương hội Moon Shadow có nhiều người mua vậy sao. Nhưng chỉ dùng mỗi phân bón thì có vấn đề đấy."
Lão Woford lập tức sững sờ: "Có vấn đề? Vấn đề gì?"
"Phân bón có thể khiến sản lượng lúa mì các thứ tăng lên, nhưng nếu không phối hợp với Máy móc Ma lực nông nghiệp của Thương hội Tân Phi để cải tạo ruộng đất, thì hiệu quả không thể phát huy hết được. Ông xem, ở thành Eir chúng ta, một mẫu đất một lần thu hoạch nhiều lắm cũng chỉ trăm cân lúa mì thôi, cho dù dùng phân bón, tôi ước chừng cùng lắm cũng chỉ tăng lên hai trăm cân. Nhưng ông có biết bên Công quốc Stan này một mẫu lúa mì thu được bao nhiêu không?"
"Bao nhiêu?"
Willis xòe một bàn tay ra.
"Năm trăm cân?" Lão Woford kinh ngạc trợn tròn mắt. "Sao có thể! Một mẫu đất sao có thể thu được nhiều thế? Ông tưởng tôi chưa từng làm ruộng à?"
"Tôi đương nhiên biết ông đã làm ruộng, nhưng ông chưa từng dùng Máy móc Ma lực nông nghiệp để làm ruộng." Willis lộ vẻ khinh khỉnh. "Nói cho ông biết, nếu ông từng xem thứ này canh tác, đảm bảo ông sẽ không bao giờ muốn tự mình xuống ruộng làm việc cực khổ nữa."
"Lợi hại đến vậy sao?" Lão Woford nghi hoặc nhìn Willis, suy nghĩ một chút, lại nói: "Nói vậy thì, tôi có nên mua thêm chút cái gì đó... Máy... Máy móc Ma lực nông nghiệp mang về không?"
"Đừng mơ nữa." Willis thở dài, lắc đầu nói: "Tôi đã từng có ý nghĩ như ông từ lâu rồi, chỉ tiếc lần trước tôi định đến Thương hội Tân Phi mua Máy móc Ma lực nông nghiệp, lại bị người của Thương hội Tân Phi nói cho biết rằng, Đế quốc Kendra chúng ta còn chưa phê chuẩn đưa các Máy móc Ma lực nông nghiệp của thương hội họ vào danh mục hàng nhập khẩu, nên cho dù tôi mua cũng không mang về được."
Lão Woford lại sững ra: "Đây lại là vì sao? Đã là thứ tốt như vậy, đế quốc sao lại không nhập khẩu?"
Willis nhún vai: "Tôi biết đâu mấy vị quý tộc lớn đó đang nghĩ gì?"
Lão Woford gãi đầu, quay lại nhìn hai mươi bao phân bón vừa kéo tới, do dự một lát, lắc đầu nói: "Thôi vậy, mua rồi thì thôi, tôi cứ mang về thử xem hiệu quả thế nào đã."
Nói rồi ông móc từ trong ngực áo ra một đồng vàng đưa cho Người thú tộc Báo, nhờ hắn giúp khiêng hai mươi bao phân bón từ xe kéo xuống.
Nhìn Người thú tộc Báo kéo xe đi về phía kho của Thương hội Moon Shadow ở đằng xa, lão Woford không nhịn được cảm khái: "Công quốc Stan này thật kỳ lạ, không chỉ có tộc Elf mở thương hội ở đây, mà đến cả Người thú cũng chạy tới đây làm thuê. Nếu không thấy người khác đều có vẻ quen thuộc từ lâu, tôi còn chẳng dám dùng đâu."
"Ê, ông thiếu hiểu biết quá rồi. Nếu ở đây lâu thêm chút nữa, những thứ mới lạ ông thấy được sẽ còn nhiều hơn." Willis vỗ vỗ vai lão Woford. "Được rồi, đợi ở đây một lát, lát nữa hai chiếc xe tải ma lực tôi thuê sẽ tới, đem chỗ phân bón này của ông chất lên xe tôi rồi mang về cùng."
"Ừ." Lão Woford gật đầu, bỗng lại hỏi: "Đúng rồi, Willis, lúc nãy anh nói Máy móc Ma lực nông nghiệp của Thương hội Tân Phi không được đế quốc phê chuẩn nhập khẩu, vậy sao mấy thứ Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực gì đó... à đúng rồi, còn cả xe hơi ma lực nữa, giờ chẳng phải cũng thấy không ít trong đế quốc à. Mấy thứ này tôi thấy cũng là đồ Thương hội Tân Phi sản xuất mà, sao đế quốc lại cho phép nhập khẩu?"
"Nếu ông nói đến Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, mấy thứ Máy móc Ma thuật gia dụng này, thì là vì người đầu tiên mang mấy thứ này vào đế quốc là Hakain. Ông biết Hakain chứ?"
"Em vợ Bệ hạ Hoàng đế?" Lão Woford bĩu môi, đầy vẻ khinh thường.
"Ê, ông đừng có coi thường ông ta. Không có ông ta thì tin không tin đến cả Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, Tủ lạnh Ma lực mấy thứ tốt này ông cũng chẳng được thấy đâu. Còn về xe hơi ma lực thì... tôi nghe người ta nói hình như ông chủ đứng sau cái hãng xe Bilier bán xe hơi ma lực trong đế quốc, dường như có quan hệ họ hàng gì đó với Hoàng tử Franck..."
"Phì—" Lão Woford hung hãn nhổ một bãi nước bọt xuống đất. "Nói cho cùng vẫn phải có quan hệ với các nhân vật lớn ở trên mới được. Nhưng nói lại thì, sao không có người có quan hệ với nhân vật lớn nào để ý đến Máy móc Ma lực nông nghiệp này nhỉ? Thứ này đã tốt như anh nói vậy, mang vào đế quốc chắc chắn cũng bán chạy lắm chứ?"
Willis xòe hai tay ra: "Vẫn câu đó thôi, tôi đâu biết mấy nhân vật lớn đang nghĩ gì."
Lão Woford bất lực lắc đầu, liếc nhìn hai mươi bao phân bón dưới đất, cũng chỉ đành thở dài, không tiếp tục chủ đề này nữa.
Khoảng hai mươi phút sau, hai chiếc xe tải ma lực cỡ lớn mà Willis thuê chạy tới, tiện thể chất luôn hai mươi bao phân bón lão Woford mua lên xe, sau đó hai người cùng lên xe, xuất phát thẳng, phóng nhanh về hướng đông.
Hai ngày sau, hai chiếc xe tải ma lực cỡ lớn chở hai người và hai xe hàng đến điểm cuối của một con đường nào đó ở phía đông Vương quốc Rulson.
Nơi đây cách biên giới phía đông Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra khoảng còn một trăm ki-lô-mét, so ra thì gần hơn một chút so với việc đi vào Đế quốc Kendra qua quốc lộ Norton, chỉ có điều vì không có đường bộ nối liền, nên thực tế đường đi lại khó khăn hơn.
Đây là lần đầu lão Woford đi con đường này cùng Willis, có phần lạ lẫm.
"Chẳng có gì lạ cả, nếu đi qua Công quốc Norton, không chỉ số hàng tôi mang theo, mà cả số phân bón ông mua cũng không mang vào được đế quốc, thậm chí hai chiếc xe tải ma lực của tôi cũng không thể vào đế quốc được." Willis giải thích.
"Ồ? Vì sao?"
"Chẳng phải đã nói cho ông rồi sao? Mấy vị quý tộc lớn trong đế quốc không cho phép ấy mà." Willis buông một câu, liếc nhìn trái phải, ra hiệu cho tài xế bên cạnh.
Tài xế gật đầu tỏ ý hiểu, tay khẽ xoay, điều khiển xe tải ma lực cỡ lớn lao vào vùng đất hoang phía trước con đường.
Nhìn lão Woford bên cạnh bị xe xóc nảy tung khắp người, nhíu chặt mày, Willis cười ha hả: "Chịu đựng một lát là được thôi, chạy thêm chừng chục ki-lô-mét về phía trước nữa, là đến được một khoảng thảo nguyên gần biên giới, ở đó bằng phẳng hơn nhiều."
Sắc mặt lão Woford hơi trầm xuống: "Willis, nếu tôi không nhầm, việc anh đang làm bây giờ gọi là buôn lậu đúng không?"
Willis khẽ hừ một tiếng: "Đương nhiên là buôn lậu. Mấy vị quý tộc lớn đó chỉ nghĩ cho bản thân, không hề tranh thủ chút lợi ích nào cho đám dân đen chúng ta, chúng ta việc gì phải lo nghĩ cho họ. Buôn lậu thì sao? Chỉ cần mang mấy thứ tốt này về bán đi, căn bản chẳng ai biết đây là hàng lậu."
Lão Woford lắc đầu, tuy trong lòng có phần không tán thành, nhưng cũng không nói gì thêm.
Thật ra hồi trẻ ông cũng coi như đã bôn ba khắp nơi, thấy đủ loại chuyện, không phải là người có thành kiến quá lớn với việc buôn lậu.
Chỉ là lần đầu trải qua vụ buôn lậu như thế này, khiến ông cảm thấy có phần kỳ quái.
Hai chiếc xe tải ma lực cỡ lớn lao về phía trước trên vùng đất hoang với tốc độ khoảng bốn mươi ki-lô-mét một giờ, ban đầu trông có vẻ mọi thứ suôn sẻ, nhưng khi thấy phía trước một mảng xanh hiện ra trước mắt, hẳn là khoảng thảo nguyên mà Willis nói đến đã gần kề, Willis bỗng liếc nhìn về phía chếch sau, sắc mặt biến đổi lớn.
"Chết tiệt! Là biên phòng Vương quốc Rulson! Mau đi!"
Lão Woford quay đầu nhìn, phát hiện trên đường chân trời phía chếch sau, năm chiếc xe ma lực hình dáng kỳ quái đang lao nhanh về phía này.
"Quân biên phòng Vương quốc Rulson? Họ lại không cưỡi ngựa?" Lão Woford lộ vẻ khó hiểu.
"Ngoài đám quân đội cổ lỗ sĩ của đế quốc chúng ta ra, thời buổi này còn ai cưỡi ngựa nữa, thật là..." Willis lẩm bẩm một câu, ra sức vỗ vai tài xế, lớn tiếng quát: "Tăng tốc! Bọn chúng sắp đuổi kịp rồi!"
Tài xế đạp mạnh chân xuống, chiếc xe tải ma lực cỡ lớn dưới ba người lập tức tăng tốc, theo đó xóc nảy cũng dữ dội hơn.
Nhưng tốc độ của xe tải ma lực cỡ lớn dù sao cũng có hạn, rõ ràng không thể so được với những xe vận tải bọc thép ma lực mà quân biên phòng Vương quốc Rulson được trang bị, khoảng cách giữa hai bên cứ thu hẹp dần từng chút.
"Nếu bị đuổi kịp thì làm sao đây?" Thấy quân biên phòng Vương quốc Rulson phía sau khoảng cách đang thu hẹp nhanh chóng, lão Woford không nhịn được kêu lên lo lắng.
"Không sao, chỉ cần xông được vào thảo nguyên kia là được. Có đội biên phòng của đế quốc canh giữ ở đó, quân biên phòng Vương quốc Rulson không dám đuổi sang đâu. Nhanh lên!"
Willis gào lên hết sức, chiếc xe tải ma lực cỡ lớn dưới người cũng dốc hết sức, liều mạng lao thẳng về phía thảo nguyên cách đó chừng vài trăm mét.
"Anh lại mua chuộc được cả quân biên phòng đế quốc?" Lão Woford kinh ngạc nhìn về phía thảo nguyên, quả nhiên thấy một đội kỵ binh nhỏ xuất hiện trên thảo nguyên.
Nhìn lá cờ phấp phới trong đó, hẳn là quân nhân Đế quốc Kendra.
Thấy lá cờ này, lão Woford thở phào nhẹ nhõm.
Đã có Willis mua chuộc được đội biên phòng đế quốc, thì mọi chuyện đều dễ nói.
Quân biên phòng Vương quốc Rulson dù thế nào cũng không dám ra tay với quân đội Đế quốc Kendra, đó chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Nhưng ngay lúc này, lão Woford bỗng nghe thấy phía sau vang lên một tiếng rít quái dị.
Kinh hãi quay đầu lại, liền phát hiện một quả cầu lửa đang bay nhanh tới từ phía sau.
"Ầm—"
Quả cầu lửa tuy có lệch đi một chút, rơi xuống đất bên cạnh chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, nhưng vẫn nổ ra một luồng sóng xung kích khổng lồ, làm rung chuyển cả thùng xe.
"Mẹ kiếp, chúng nó lại thật sự dám ra tay với chúng ta! Nhanh! Nhanh! Nhanh! Chỉ còn cách vài trăm mét nữa thôi!"
Willis lớn tiếng giục giã, chiếc xe tải ma lực cỡ lớn cũng liều mạng lao về phía trước.
Đội biên phòng nhỏ của Đế quốc Kendra trên thảo nguyên bên kia rõ ràng cũng đã phát hiện tình hình bên này, dường như do dự một chút, rồi quay người chạy về phía này.
Vừa phóng nhanh, vừa giương cao lá cờ mang theo, rõ ràng muốn dựa vào danh nghĩa Đế quốc Kendra để dọa lui quân biên phòng Vương quốc Rulson.
Ngay lúc này, bỗng một quả cầu lửa lướt qua từ trên không trung, trong khoảnh khắc bay qua đỉnh đầu hai chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, bay thêm hơn trăm mét nữa, vừa vặn rơi giữa đội biên phòng Đế quốc Kendra đang phóng nhanh tới.
"Ầm—"
Tiếng nổ dữ dội vang lên, đội biên phòng Đế quốc Kendra bắn tung mấy bóng người toàn thân bốc cháy.
Willis ngừng bặt tiếng la hét, cùng lão Woford đồng thời sững sờ không thể tin nổi nhìn cảnh tượng thê thảm của đội biên phòng Đế quốc Kendra ở đằng xa.
Đám quân biên phòng Vương quốc Rulson này, thật sự... thật sự đã ra tay rồi!
