Chương 863: Bồi thường

Hứa Dịch không hề biết chuyện gì đã xảy ra trên biên giới Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra, nhưng sau khi vào thu, Vương quốc Rulson bỗng nhiên đưa ra một loạt đơn đặt hàng lớn về Máy móc Ma pháp quân dụng mới với Thương hội Tân Phi, khiến trong lòng anh nảy sinh chút cảnh giác.
Tuy trước đây Vương quốc Rulson cũng vẫn luôn mua số lượng lớn Máy móc Ma pháp quân dụng từ Thương hội Tân Phi, và vẫn luôn hy vọng Thương hội Tân Phi có thể đối xử với Vương quốc Rulson bình đẳng như với Vương quốc Lanpari về phần cung ứng Máy móc Ma pháp quân dụng, nhưng trước đây Vương quốc Rulson trong việc này vẫn còn giữ chút thận trọng, không đưa ra yêu cầu vô hạn độ.
Nhưng lần này, Vương quốc Rulson không chỉ trực tiếp nâng cấp độ nhu cầu Máy móc Ma pháp quân dụng lên một bậc, từ chỗ trước đây chủ yếu cần nỏ liên hoàn ma pháp và một lượng nhỏ súng phóng hỏa tiễn ma pháp cá nhân, chuyển sang chủ yếu cần súng phóng hỏa tiễn ma pháp cá nhân, mà thậm chí còn cần số lượng lớn pháo ma pháp cùng đạn hỏa tiễn ma pháp, những loại Máy móc Ma pháp quân dụng cao cấp hơn.
Hơn nữa, để đảm bảo Thương hội Tân Phi chấp nhận điều kiện của mình, đoàn đại diện mà Vương quốc Rulson bí mật cử đến đàm phán thậm chí còn đưa ra ba điều kiện khiến Thương hội Tân Phi gần như không thể từ chối.
Điều kiện thứ nhất, là hoàn toàn mở cửa thị trường khoáng sản trong nước Vương quốc Rulson đối với Thương hội Tân Phi, không còn bất kỳ hạn chế hạn ngạch nào đối với việc Thương hội Tân Phi mua các loại khoáng sản trong Vương quốc Rulson.
Thứ hai, cho phép Thương hội Tân Phi trực tiếp đầu tư vào các mỏ khoáng sản trong Vương quốc Rulson, thực hiện việc nắm cổ phần chi phối có giới hạn, cũng như cho phép Thương hội Tân Phi có một mức độ quyền tự chủ kinh doanh nhất định.
Thứ ba, tiếp tục hạ thấp thuế quan của Vương quốc Rulson đối với các loại hàng hóa Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi, và tại tộc Aisara cách không xa biên giới Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, mở một khu mậu dịch miễn thuế quan, tại đây các loại hàng hóa Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất sẽ được miễn hoàn toàn thuế quan khi bán ra.
Phải nói rằng, ba điều kiện này mang lại lợi ích quá lớn cho Thương hội Tân Phi, đến mức Hứa Dịch cũng không khỏi bất giác động lòng.
Nhưng trước khi đồng ý những điều kiện này, Hứa Dịch phải xác nhận một việc.
"Cách làm này của Vương quốc Rulson đơn giản là hiếu chiến quá mức, Cervini, em có chắc họ không có ý định khai chiến với Vương quốc Lanpari của các em không?" Hứa Dịch nhíu mày hỏi Cervini đang ngồi đối diện, tay nhấp một ly nước ép ướp lạnh.
"Em không thể chắc chắn trăm phần trăm." Cervini đặt ly nước ép xuống, suy nghĩ một chút, khẽ lắc đầu. "Nhưng em không nghĩ việc Vương quốc Rulson đột nhiên khao khát Máy móc Ma pháp quân dụng như vậy là vì muốn khai chiến với bọn em, bởi vì việc đó chẳng mang lại lợi ích gì cho họ cả. Ngay tháng trước, hai nước chúng em còn đạt được nhiều thỏa thuận, hợp tác nhiều mặt về giao lưu hợp tác nông nghiệp cũng như cùng phát triển công nghiệp ma pháp. Nếu muốn khai chiến với bọn em, họ việc gì phải phí công sức lớn như vậy?"
"Ừ, anh cũng thấy trừ khi tất cả mọi người ở Vương quốc Rulson đột nhiên phát điên, không thì không thể nào khai chiến với các em được. Nhưng họ đột nhiên đưa ra điều kiện khiến người ta kinh ngạc như vậy, thật sự khiến anh có chút bất an trong lòng." Hứa Dịch trầm ngâm. "Cervini, từ góc độ của em mà phân tích, em thấy họ làm vậy là vì sao? Anh không tin họ nhượng bộ lợi ích lớn như vậy cho thương hội chúng ta mà không có nguyên nhân gì."
Cervini khẽ mỉm cười: "Hứa Dịch, anh chỉ lo Vương quốc Rulson sẽ đột nhiên tuyên chiến với Vương quốc Lanpari bọn em, vậy anh có nghĩ đến việc Vương quốc Lanpari bọn em sẽ đột nhiên tuyên chiến với Vương quốc Rulson không?"
Hứa Dịch sững người: "Sao có thể chứ? Trừ khi em điên rồi."
"Em không điên, nên trên thực tế đương nhiên chuyện này không thể xảy ra. Nhưng Hứa Dịch, nếu anh là Quốc vương Terutz, biết bên cạnh mình có một nước có thực lực xấp xỉ mình, nhưng lại sở hữu quân lực mạnh hơn nước mình, thì anh có cảm thấy bất an không?"
Trong lòng Hứa Dịch chợt động: "Ý em là... phía Vương quốc Rulson thực ra chỉ là muốn khiến bản thân đuổi kịp Vương quốc Lanpari các em về mặt trang bị Máy móc Ma pháp quân dụng?"
"Đại khái là như vậy." Cervini quay đầu nhìn về hướng đông nam, cười tiếp lời: "Bên cạnh có một kẻ nguy hiểm tồn tại, luôn khiến người ta bất an mà, phải không?"
Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu: "Anh thật không hiểu mấy vị quốc vương các em rốt cuộc nghĩ gì. Nếu thật sự có nhiều tiền như vậy, sao không đầu tư nhiều hơn vào việc cải thiện đời sống dân chúng của mình? Rõ ràng anh rất sẵn lòng hợp tác với Vương quốc Rulson thêm nhiều dự án hợp tác về Máy móc Ma thuật dân dụng, nhưng Quốc vương Terutz lại luôn không chịu hạ quyết tâm. Giờ vì mấy món Máy móc Ma pháp quân dụng, ông ta lại sẵn lòng trả cái giá lớn như vậy."
"Thật ra anh biết nguyên nhân mà, đúng không? Chỉ là không muốn thừa nhận thôi." Cervini mỉm cười. "Cho dù trong tay mình có thứ tốt đến đâu, nhưng nếu không có đủ sức mạnh để bảo vệ, thì cũng giống như một đứa trẻ cô độc cầm túi vàng trong tay, luôn vô cùng nguy hiểm."
Hứa Dịch thở dài: "Được rồi, đạo lý này anh hiểu, nhưng anh quả thực không muốn thừa nhận. Thôi bỏ đi, không cần để ý Quốc vương Terutz nghĩ gì nữa, Cervini, ý kiến của em thì sao?"
"Ý kiến của em quan trọng vậy sao?" Cervini nghiêng đầu nhìn Hứa Dịch, dáng vẻ lại có phần tinh nghịch.
Có lẽ chỉ trước mặt Hứa Dịch, Nữ vương Bệ hạ Vương quốc Lanpari này mới bộc lộ ra mặt như một cô gái trẻ như vậy.
"Đương nhiên quan trọng. Nâng cao thực lực quân sự của Vương quốc Rulson chắc chắn có ảnh hưởng đến Vương quốc Lanpari các em, nên lần này anh đến gặp em, chính là muốn nghe suy nghĩ của em về chuyện này." Hứa Dịch nghiêm giọng nói.
"Suy nghĩ của em à... chẳng sao cả." Cervini đáp với vẻ mặt thoải mái. "Dù sao thì cho dù thương hội của anh đồng ý yêu cầu mua hàng lần này của Vương quốc Rulson, Máy móc Ma pháp quân dụng họ nhận được về đẳng cấp vẫn không bằng Vương quốc Lanpari bọn em, đúng không? Đã vậy thì họ sẽ không tạo thành uy hiếp gì với bọn em. Còn đối với hai nước chúng em, thực ra tình huống tốt nhất chính là thực lực hai bên xấp xỉ nhau, không để bên nào quá mạnh, như vậy ngược lại càng có lợi cho hợp tác giữa hai bên."
Hứa Dịch gật đầu, tỏ ý hiểu.
Nói cho cùng đây chính là một kiểu cân bằng.
Dù là Vương quốc Lanpari hay Vương quốc Rulson, nếu một trong hai nước có thực lực rõ ràng quá mạnh, thì sẽ vì sự mất cân bằng thực lực mà dẫn đến hàng loạt chuyện bất hòa.
Nhưng éo le là hai nước này lại không phải Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra, những siêu đế quốc trên lục địa, họ căn bản không thể nào vô tư lự mà chỉ đơn thuần cân nhắc mối đe dọa từ đối phương.
Trong đó, bên cạnh Vương quốc Rulson lại còn có gã khổng lồ Đế quốc Kendra tồn tại, càng không thể nào vô tư lự được.
Lần này việc yêu cầu mua số lượng lớn Máy móc Ma pháp quân dụng từ Thương hội Tân Phi, mục đích chính hẳn vẫn là để tự bảo vệ mình.
Chỉ có điều lần yêu cầu mua hàng này đến quá đột ngột, mà điều kiện đưa ra lại quá hậu hĩnh, khiến trong lòng Hứa Dịch có chút nghi hoặc.
Nhưng đối với Thương hội Tân Phi mà nói, điều kiện Vương quốc Rulson đưa ra thật sự khiến người ta không thể từ chối, mà giờ Hứa Dịch lại đã xác nhận rõ thái độ của đối tác hợp tác lớn nhất là Vương quốc Lanpari qua lời Cervini, vậy càng không cần phải e dè gì nữa, nên Hứa Dịch đã quyết định chấp nhận điều kiện này của Vương quốc Rulson, xuất một lô Máy móc Ma pháp quân dụng mới cho họ.
Đương nhiên, trong lúc cho Vương quốc Rulson nếm chút vị ngọt, tự nhiên cũng không thể để Vương quốc Lanpari thiệt thòi.
Hứa Dịch lấy ra một bản tài liệu đưa cho Cervini.
"Lần này đến gặp em, ngoài việc muốn hỏi ý kiến của Vương quốc Lanpari các em về chuyện này, cũng là để báo cho em một tin vui." Hứa Dịch cười nói.
"Tin vui gì?" Cervini có phần ngạc nhiên đón lấy bản tài liệu.
"Xem là biết ngay thôi."
Cervini mở tài liệu liếc qua một cái, lập tức kinh ngạc ngồi thẳng người dậy.
"Phi đĩnh ma lực rốt cuộc đã sản xuất hàng loạt được rồi sao? Tuyệt quá!" Cervini nhanh chóng đọc lướt qua tài liệu, nhưng lại khẽ nhíu mày. "Năm nay chỉ có thể giao... năm chiếc? Ít quá vậy sao?"
Thấy ánh mắt oán trách của Cervini nhìn sang, Hứa Dịch cười khổ giơ hai tay lên tỏ vẻ đầu hàng.
"Đừng nhìn anh như vậy, anh cũng chẳng có cách nào cả. Sản lượng chỉ có bấy nhiêu thôi, anh còn phải ưu tiên bảo đảm trang bị cần thiết cho hạm đội hộ vệ nữa. Có thể dành ra được năm chiếc cho các em ngay trong năm nay đã là không hề dễ dàng rồi."
Cervini liếc Hứa Dịch một cái đầy oán trách: "Đừng quên lúc trước anh hứa cung cấp cho bọn em một trăm chiếc phi đĩnh ma lực, em đã không chút do dự ký thỏa thuận với anh ngay. Giờ đã qua mấy năm rồi, anh mới đưa em có năm chiếc..."
Hứa Dịch chỉ đành cười khổ tiếp: "Em phải hiểu, dù sao đây cũng là thứ bay trên trời, nếu không thể đảm bảo tuyệt đối an toàn, anh sao dám tùy tiện giao hàng. Để nghiên cứu thứ này, người của Viện nghiên cứu đã mấy năm liền không được nghỉ dài ngày rồi, em cũng nên thông cảm nhiều hơn cho sự vất vả của họ chứ."
Cervini bỗng mím môi cười: "Người thông cảm cho sự vất vả của Viện trưởng Evita bên các anh không nên là em, mà nên là ngài Hội trưởng đây chứ nhỉ?"
Hứa Dịch trực tiếp phớt lờ lời trêu chọc của cô, gõ gõ vào bản tài liệu.
"Nếu không có vấn đề gì thì ký tên đi. Tháng sau em cử một số người đến thương hội bọn anh, nhận đào tạo về vận hành cũng như bảo trì cơ bản phi đĩnh ma lực, không thì cho dù giao mấy thứ này cho các em, các em cũng không biết dùng đâu."
"Biết rồi, ngài Hội trưởng Hứa của em." Cervini khẽ cười, không chút do dự ký tên mình vào cuối tài liệu. Khi đưa một bản lại cho Hứa Dịch, cô bỗng lại nói: "À đúng rồi, Hứa Dịch, tuy em tin phía Vương quốc Rulson sẽ không có ác ý gì với bọn em, nhưng để đề phòng vạn nhất, chúng ta có nên chuẩn bị vài biện pháp ứng phó không?"
"Ví dụ?"
"Ví dụ như bên anh bán thêm cho bọn em vài loại Máy móc Ma pháp quân dụng cao cấp hơn nữa? Em nghe nói thương hội bên anh gần đây đang nghiên cứu phát triển một loại xe tăng ma lực, có thể bán cho bọn em một ít không?"
"Không thể được." Hứa Dịch lập tức bác bỏ. "Xe tăng ma lực vẫn đang trong quá trình nghiên cứu phát triển, không thể đem ra bán, dự kiến chính thức đưa vào sản xuất hàng loạt để bán, nhanh nhất cũng phải ba năm nữa."
"Vậy đạn hỏa tiễn ma pháp cùng xe pháo hỏa tiễn ma lực di động..."
"Cũng không thể được, hai thứ đó tạm thời anh không định bán ra ngoài."
Cervini không nhịn được trừng mắt nhìn Hứa Dịch: "Ý anh là định chỉ dùng năm chiếc phi đĩnh ma lực để qua loa với em thôi à?"
Hứa Dịch cười hì hì, lại móc ra một bản tài liệu ném cho Cervini.
"Đừng chỉ tập trung sự chú ý vào mỗi Máy móc Ma pháp quân dụng thôi chứ. Này, anh không tin em lại không hứng thú với thứ này."
Cervini nghi hoặc cầm bản tài liệu lên xem, lập tức hai mắt sáng rực.
