Chương 864: Cho Vương quốc Rulson một bài học

Tướng quân Ferris ngửa đầu, ngáp một cái thật to.
Tối qua ôm hai người đàn bà cuồng nhiệt vần vũ suốt đêm trong lều, khiến ông hoàn toàn không ngủ ngon, đến mức giờ đã gần giữa trưa mà vẫn chưa lấy lại được tinh thần.
Ngẩng đầu nhìn ánh mặt trời vẫn còn gay gắt dù đã vào thu trên đầu, Tướng quân Ferris càng cảm thấy trong lòng bực bội.
Thời tiết quái quỷ thế này lại không được ở nhà tận hưởng thoải mái, mà phải dẫn thuộc hạ chạy đến cái nơi quái quỷ cách đây mấy trăm ki-lô-mét này, thật khiến người ta khó chịu.
Nhưng biết làm sao được, đây là mệnh lệnh do Bộ Quân sự trực tiếp ban xuống, cho dù ông là Đoàn trưởng Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4 thuộc Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra, cũng không có chỗ để phản kháng.
"Vương quốc Rulson chết tiệt, thật không biết phát điên cái gì, lại dám ra tay với thuộc hạ của ta, cũng không biết ở đâu ra cái gan lớn như vậy." Tướng quân Ferris lẩm bẩm một câu, khẽ đá một cái vào con chiến mã đang cưỡi, hơi tăng tốc độ, bước lên khoảng thảo nguyên không quá rộng lớn nơi giáp ranh giữa tây nam Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson.
Một tuần trước, một đội biên phòng nhỏ thuộc đại đội 7, Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba, chính là đã bị quân biên phòng Vương quốc Rulson tấn công tại đây, cả đội mười lăm binh sĩ chỉ chạy thoát được hai người, mười ba người còn lại toàn quân bị diệt.
Sự việc truyền ra ngoài, lập tức gây chấn động dữ dội trong đế quốc.
Bệ hạ Hoàng đế vô cùng phẫn nộ trước việc này, trực tiếp bác bỏ đề nghị của Thượng viện đế quốc yêu cầu Vương quốc Rulson đưa ra lời giải thích và bồi thường thỏa đáng, hạ lệnh cho Bộ Quân sự lập tức triển khai hành động trả đũa Vương quốc Rulson.
Mệnh lệnh này nhận được sự ủng hộ hết mình của Bộ Quân sự.
Đế quốc Kendra kể từ khi lập quốc đến nay, tuy đã từng chịu thiệt không ít lần dưới tay Đế quốc Malo, nhưng ngoài Đế quốc Malo ra, những quốc gia nhỏ khác trên lục địa này có nước nào dám có hành động bất kính nào với Đế quốc Kendra vĩ đại?
Càng chưa nói đến, theo lời khai của quân biên phòng chạy thoát về, lần này lại chính là binh sĩ Vương quốc Rulson ra tay trước!
Đây đơn giản là hành động khiêu khích trắng trợn!
Thậm chí có thể nói là thách thức trực tiếp đối với Đế quốc Kendra vĩ đại!
Dưới sự thúc đẩy mạnh mẽ của Bệ hạ Hoàng đế đang giận dữ, Bộ Quân sự Đế quốc Kendra chỉ mất vỏn vẹn ba ngày đã hoàn thành kế hoạch tấn công trả đũa nhắm vào Vương quốc Rulson.
Và một tuần sau khi sự việc đó xảy ra, Tướng quân Ferris đã dẫn tổng cộng ba nghìn binh sĩ của Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba của đế quốc, vượt qua đường biên giới giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson, ngang nhiên đặt chân lên lãnh thổ Vương quốc Rulson.
Lần này nhiệm vụ của Tướng quân Ferris rất đơn giản, chính là trực tiếp tấn công Quân đoàn số Ba mà Vương quốc Rulson bố trí trên biên giới, nhất định phải gây ra thương vong nghiêm trọng hết mức có thể, để trả đũa đủ mạnh mẽ cho những gì quân biên phòng Vương quốc Rulson đã làm trước đó.
Tuy theo tình báo cho thấy, tổng số quân Quân đoàn số Ba Vương quốc Rulson bố trí trên tuyến biên giới này vượt quá sáu nghìn người, nhưng vì họ phải phụ trách phòng thủ tuyến biên giới dài như vậy, nên không thể tập trung vào một chỗ, lực lượng có phần phân tán.
Hơn nữa cho dù họ có tập trung hoàn toàn lại một chỗ, Tướng quân Ferris cũng có đầy đủ tự tin có thể đánh bại đối phương một cách dễ dàng.
Nói cho cùng, đối phương chẳng qua chỉ là quân đội của nước nhỏ Vương quốc Rulson, có đủ khả năng trang bị đầy đủ vũ khí giáp trụ cho sáu nghìn người này hay không đã là vấn đề lớn rồi, sao có thể đối kháng được với Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba của đế quốc có Đế quốc Kendra làm hậu thuẫn.
"Còn bao xa nữa?" Tướng quân Ferris hỏi phó tướng bên cạnh.
Phó tướng ngẩng đầu nhìn một cái, rồi lại nhìn tấm bản đồ trong tay, đáp không mấy chắc chắn: "Chắc tiến thêm khoảng hai mươi ki-lô-mét về hướng tây bắc là có thể đến được một trong các cứ điểm đóng quân của Quân đoàn số Ba Vương quốc Rulson rồi."
"Hai mươi ki-lô-mét?" Tướng quân Ferris cười khẩy một tiếng. "Quả nhiên là một nước nhỏ đáng thương, hai mươi ki-lô-mét đối với họ chắc đã là rất xa rồi nhỉ? Ha ha..."
Phó tướng cười theo hai tiếng, tâm trạng cũng thoải mái không kém.
Một nước nhỏ như Vương quốc Rulson lại dám khiêu khích Đế quốc Kendra, vậy thì chờ đợi họ chỉ có việc ngoan ngoãn chấp nhận trừng phạt.
Nếu họ còn dám tiếp tục phản kháng thì lại càng tốt, vì như vậy có thể cho Bộ Quân sự đế quốc một cái cớ tuyệt vời để thật sự phát động chiến tranh với Vương quốc Rulson.
Chỉ cần Đế quốc Malo không nhân lúc này gây rối, thì đế quốc biết đâu có thể thẳng tay nuốt trọn nước nhỏ này, thêm cho đế quốc một mảnh lãnh thổ nhỏ nữa.
Đương nhiên, đó cũng chỉ là tình huống lý tưởng.
Trên thực tế, kế hoạch của Bộ Quân sự chỉ là muốn nhân cơ hội này dạy cho Vương quốc Rulson một bài học ra trò, khiến họ ngoan ngoãn dâng lên khoản bồi thường khiến đế quốc hài lòng mà thôi.
Cho dù không thể thôn tính được nước này, khiến nó trở thành chư hầu hoàn toàn của đế quốc, cống hiến tất cả cho đế quốc, đó cũng là một lựa chọn không tồi.
Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba của đế quốc do Tướng quân Ferris thống lĩnh, nói thẳng ra chỉ là đội tiên phong của hành động lần này mà thôi.
Đương nhiên, bản thân Ferris lại không cho rằng mình chỉ là một tiên phong.
Vì hai đại đế quốc thực lực ngang nhau, đối đầu lẫn nhau, nên Bộ Quân sự đã gần hai mươi năm không có động tác lớn nào, giờ tốt lành lắm mới gặp được một cơ hội như vậy, nếu ông có thể thể hiện tốt, lập được quân công, biết đâu nhờ đó mà thăng chức.
Nghĩ đến đây, Ferris lập tức phấn chấn hẳn lên, cố gắng lấy lại tinh thần, lớn tiếng thúc giục thuộc hạ nhanh chân tiến lên.
Nhìn thấy đã đi qua được nửa khoảng thảo nguyên này, những trinh sát cử đi dò đường bỗng chạy như bay trở về.
"Tướng quân, phía trước phát hiện quân đội Vương quốc Rulson!" Hai tên trinh sát thở hổn hển báo cáo với Ferris.
Ferris liếc nhìn hai tên trinh sát đang thở hổn hển, trên mặt còn có chút căng thẳng, cười mắng: "Phát hiện thì phát hiện thôi, các ngươi căng thẳng cái gì? Anh em, mọi người chuẩn bị sẵn sàng, sẵn sàng nghênh địch bất cứ lúc nào!"
Hai tên trinh sát nhìn nhau, một trong hai tên do dự một chút, tiếp lời: "Tướng quân, đám quân Vương quốc Rulson đó có phần... có phần kỳ quái..."
"Kỳ quái?" Ferris kinh ngạc liếc hắn, phẩy tay. "Có gì mà kỳ quái được? Được rồi, bớt nói nhảm, tiếp tục lên phía trước dò xét, báo cáo tung tích đối phương bất cứ lúc nào, ta đi tìm một chỗ tốt trước để lát nữa giao chiến với chúng. Đúng rồi, quên hỏi, đối phương ước chừng bao nhiêu người?"
Vẻ mặt hai tên trinh sát càng thêm kỳ quái, cùng lắc đầu.
"Không... không rõ lắm."
"Không rõ lắm?" Ferris sững sờ nhìn hai người. "Hai gã các ngươi có phải đầu óc rỉ sét rồi không? Sai các ngươi đi dò xét tình hình địch, kết quả các ngươi đến đối phương bao nhiêu người cũng không rõ? Vậy giữ các ngươi lại có ích gì?"
Hai tên trinh sát lại nhìn nhau lần nữa, cùng cười khổ.
"Tướng quân, bọn thuộc hạ căn bản không thấy người nào cả, chỉ thấy... từng chiếc xe kỳ lạ..."
"Xe kỳ lạ?"
Ferris lại sững ra, vừa định hỏi tiếp, phó tướng bên cạnh bỗng giơ tay chỉ về phía đường chân trời xa xa, lớn tiếng hét lên.
"Nhìn kìa! Là địch!"
Ferris sững sờ ngẩng đầu, liền thấy trên thảo nguyên đằng xa, khoảng mấy chục bóng đen đang lao nhanh về phía này với tốc độ cao đến mức khó tưởng tượng.
"Không phải chứ? Ngựa gì mà nhanh vậy? Không đúng, hình như đây không phải ngựa, ngựa không to như vậy..."
Ferris ngây người nhìn mấy chục bóng đen càng lúc càng đến gần, đợi đến khi khoảng cách gần lại, phát hiện những bóng đen này không phải tuấn mã cao lớn gì cả, mà là mấy chục con quái thú đen sì, hình dáng kỳ quái, toàn thân dường như đều được rèn bằng thép.
Nhìn kỹ thì còn có thể thấy bên dưới mấy chục con quái thú thép này dường như có bốn bánh xe to khỏe đang chống đỡ cho chúng lao nhanh.
Điều này khiến Ferris lập tức phản ứng ra, mấy thứ hình dạng kỳ quái này dường như có chút giống với thứ xe hơi ma lực gì đó hiện đang thịnh hành trong giới quý tộc đế quốc, nhưng bề ngoài lại hoàn toàn khác biệt.
Đây rốt cuộc là thứ quái gì?
Nhưng lúc này cũng không cho phép Ferris từ từ suy nghĩ nữa, mấy chục bóng đen kia đến cực nhanh, nhìn thấy khoảng cách với thuộc hạ do Ferris thống lĩnh đã chưa đầy hai nghìn mét.
Thấy thuộc hạ vì sự xuất hiện của những thứ quái lạ này mà có chút náo động, Ferris cất giọng quát lớn: "Tất cả im lặng cho ta! Toàn thể chú ý, chuẩn bị nghênh địch!"
Có lẽ vì quân đội Đế quốc Kendra đã rất lâu không chính thức tham gia chiến đấu, những thuộc hạ do Ferris thống lĩnh này hoảng loạn một hồi, mãi mới bày xong đội hình một cách lộn xộn.
Ferris cũng không còn thời gian điều chỉnh gì thêm, một tiếng lệnh ban ra, vô số mũi tên hỗn loạn bay về phía đối diện.
Nhưng mưa tên rợp trời rơi xuống, đập vào mấy chục chiếc xe ma lực hình thù kỳ quái đó, lại căn bản không gây ra chút thiệt hại nào, rất nhiều mũi tên trúng thẳng vào bề mặt, thậm chí trực tiếp gãy làm đôi.
Ferris sững lại, vừa định hạ lệnh tấn công lần nữa, mấy chục chiếc xe ma lực hình thù kỳ quái kia lại bỗng dừng lại.
Chiếc xe ma lực xông lên trước nhất mở ra một cửa, hai cái đầu người thò ra từ bên trong.
"Chúng tôi là đại đội biên phòng, Quân đoàn số Ba Vương quốc Rulson, đặc biệt đến để cảnh cáo các người. Các người trong lúc chưa được phép, tự ý xâm nhập lãnh thổ Vương quốc Rulson chúng tôi, xin lập tức rút khỏi đây!"
"Hừ, toàn nói nhảm." Ferris bĩu môi, ra hiệu cho phó tướng.
Phó tướng lập tức hiểu ý, quay người ban lệnh lần nữa cho thuộc hạ.
Khoảnh khắc sau, vô số mũi tên lửa đang cháy lại bay lên, ào ạt rơi xuống phía đối diện.
Hóa ra Ferris thấy cung tên thường dường như không thể gây ra hiệu quả sát thương gì với phía đối diện, liền dứt khoát đổi sang tên lửa để tấn công.
Trên chiếc xe vận tải bọc thép ma lực cách đó mấy trăm mét, Phó Quân đoàn trưởng Icaro của Quân đoàn số Ba Vương quốc Rulson nhìn ánh lửa bay rợp trời, hít sâu một hơi, nhanh chóng chui trở lại trong xe, tiện tay đậy chặt nắp xe phía trên, cầm lấy hộp liên lạc ma pháp bên tay, trầm giọng nói: "Truyền lệnh, toàn bộ lùi ra khoảng cách an toàn, chuẩn bị phản kích."
Ferris vốn đang sững sờ vì tên lửa vẫn không phát huy được uy lực gì, thì bỗng thấy mấy chục chiếc xe vận tải bọc thép ma lực kia bắt đầu lùi lại, sững ra một chút, lập tức nóng nảy hét lên: "Đám này lại định chạy! Đuổi theo cho ta!"
Nhưng tốc độ của xe vận tải bọc thép ma lực nhanh hơn họ nhiều, trong nháy mắt đã chạy ra xa tận hai ki-lô-mét.
Đúng lúc Ferris đang sốt ruột, mấy chục chiếc xe vận tải bọc thép ma lực kia lại đồng loạt dừng lại, một lần nữa hướng đầu xe về phía này.
"Chết tiệt, đang đùa giỡn với ta đấy à?" Ferris nổi giận đùng đùng.
Đúng lúc ông định ban lệnh tấn công lần nữa, lại bỗng nghe thấy trong không khí truyền đến vô số tiếng xé gió của mũi tên dày đặc, đồng thời mấy chục chiếc xe vận tải bọc thép ma lực kia đột nhiên bung ra hàng trăm điểm sáng dày đặc, đồng loạt bay về phía này.
Trong lòng Ferris lập tức dâng lên một cảm giác nguy hiểm nồng đậm, hét lớn một tiếng: "Chú ý phòng vệ!" rồi không nói thêm gì, trực tiếp lăn xuống khỏi lưng ngựa.
"Ầm—"
"Ầm ầm ầm ầm ầm—"
Vô số tiếng nổ dữ dội vang lên bên tai, luồng khí khổng lồ hất tung thân người Ferris đang nằm sấp trên đất lăn ra xa mấy vòng.
Đúng lúc trong lòng ông vô cùng kinh hoàng, bỗng cảm thấy mấy mũi tên từ trên không rơi xuống, cắm sâu vào cơ thể ông.
Ferris chỉ kịp phát ra một tiếng gầm khẽ, liền hai mắt trợn tròn, hai chân đạp mạnh, đã chết không thể chết hơn được nữa.
