Chương 865: Vương quốc Rulson chắc chắn sẽ thua?

Nếu nói cuộc xung đột xảy ra trước đó trên biên giới hai nước Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra vì thực sự quá nhỏ nên chẳng ai hay biết, thì trận chiến bùng nổ gần đường biên giới lần này, vì cả hai bên đều đầu tư lực lượng vượt quá một nghìn quân, nên dù thế nào cũng không thể nào giấu kín được hoàn toàn.
Nhưng khi sự việc bị phanh phui ra, lại khiến tất cả mọi người sững sờ.
Theo kết quả Vương quốc Rulson công bố, lần này là Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra tự ý xâm nhập lãnh thổ Vương quốc Rulson, bị quân biên phòng Vương quốc Rulson nhiều lần cảnh cáo mà vẫn không rút lui, thậm chí chủ động phát động tấn công quân biên phòng Vương quốc Rulson.
Tiếp đó quân biên phòng Vương quốc Rulson buộc phải phản kích, hai bên xảy ra trận chiến kịch liệt, cuối cùng quân biên phòng Vương quốc Rulson diệt sạch Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra.
Còn Đế quốc Kendra cũng công bố tương ứng về việc này, về mặt mô tả đại thể giống với những gì Vương quốc Rulson công bố, và cũng thừa nhận chính Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra chủ động vượt biên giới, tiến vào Vương quốc Rulson.
Nhưng phía Đế quốc Kendra lại tuyên bố sở dĩ Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra làm như vậy, hoàn toàn là vì trước đó có thương nhân Đế quốc Kendra ở trong Vương quốc Rulson bị quân biên phòng Vương quốc Rulson vô cớ ngăn chặn và hãm hại, nên mới cử quân biên phòng đế quốc vào Vương quốc Rulson điều tra, không ngờ lại gặp phải cuộc phục kích đã có mưu tính từ trước của quân đội Vương quốc Rulson đê hèn, từ đó chịu tổn thất nặng nề.
Tổng kết lại, chính là phía Đế quốc Kendra cũng thừa nhận trận chiến lần này đã xảy ra, nhưng lại quy kết Vương quốc Rulson là bên chủ động phục kích tấn công, còn mọi hành động của phía mình đều là điều đáng thông cảm.
Còn về tình trạng thương vong, Vương quốc Rulson tuyên bố đã diệt sạch Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra, phía Đế quốc Kendra thì chỉ thừa nhận chịu tổn thất nặng nề, nhưng không tiết lộ con số thương vong chính xác.
Nhưng dù chi tiết cụ thể ra sao, qua tuyên bố công khai của cả hai bên, sự việc này đã được xác thực một cách rõ ràng.
Chỉ riêng sự thật này thôi, đã khiến cả lục địa gần như chấn động vì nó.
Lại có người dám ra tay với quân đội Đế quốc Kendra?
Trên lục địa này, ngoài Đế quốc Malo, đại đế quốc duy nhất khác có thể ngang hàng với Đế quốc Kendra, còn có quốc gia hay thế lực nào khác dám cả gan làm như vậy?
Đây đơn giản là không biết trời cao đất dày!
Thậm chí không ít người âm thầm dựa theo tuyên bố của cả Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra mà suy luận, cuối cùng rút ra một kết quả kinh người.
Tất cả chuyện này, căn bản là mưu tính từ trước của Đế quốc Kendra!
Mục đích thực sự của Đế quốc Kendra, căn bản là muốn thôn tính Vương quốc Rulson!
Còn sự kiện lần này, căn bản là Đế quốc Kendra tự tìm một cái cớ cho việc sắp xâm lược Vương quốc Rulson của mình!
Nếu quả thực là như vậy, thì sự kiện lần này cụ thể ra sao căn bản không quan trọng, điều thực sự khiến người ta quan tâm, chính là việc Đế quốc Kendra sau bao năm im ắng, lại một lần nữa há cái miệng máu của mình ra với các quốc gia nhỏ khác trên lục địa.
Lục địa Saiens đã yên bình hơn hai mươi năm kể từ sau lần đại chiến giữa Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo trước đó, rất có thể sẽ vì vậy mà một lần nữa rơi vào biến động.
Còn Vương quốc Rulson, sắp trở thành nạn nhân đầu tiên của lần biến động này...
"Ê, đám này sao lại chắc chắn Đế quốc Kendra sẽ nuốt trọn Vương quốc Rulson vậy nhỉ?" Hứa Dịch buông hai tờ báo trong tay xuống, khẽ cười. "Họ chẳng nghĩ tới, lần này Đế quốc Kendra rất có thể không những không nuốt được Vương quốc Rulson, mà biết đâu còn gãy luôn cả răng của mình ấy chứ?"
Mấy người khác trong phòng họp nhìn nhau.
Ngừng một chút, Heinze cười gượng nói: "Hứa Dịch, cậu nghĩ nhiều quá rồi. Thực lực Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson khác biệt một trời một vực, giờ Đế quốc Kendra đã rõ ràng hạ quyết tâm muốn nuốt trọn Vương quốc Rulson, tôi thấy số phận Vương quốc Rulson đã định rồi, không còn khả năng nào khác."
"Vậy là mọi người đều cho rằng lần này Vương quốc Rulson chắc chắn sẽ tiêu tùng?" Hứa Dịch nhìn quanh một vòng, hỏi.
Bao gồm cả Tổng giám đốc điều hành Kennard, các cấp lãnh đạo cao cấp khác của Thương hội Tân Phi có mặt trong phòng họp, bao gồm cả Viện trưởng Viện Nghiên cứu Ma pháp Evita, đều khẽ gật đầu.
"Vậy tức là mọi người đều đồng ý với đề nghị mà Kennard vừa đưa ra lúc nãy, cắt đứt hoàn toàn liên hệ với Vương quốc Rulson, đặc biệt là cắt đứt việc tiếp tục cung cấp Máy móc Ma pháp quân dụng cho Vương quốc Rulson?" Hứa Dịch lại hỏi.
Lần này, lại không còn ai dứt khoát gật đầu rõ ràng tỏ ý đồng tình nữa.
Vì nhìn thần sắc hiện tại của Hứa Dịch, có vẻ anh không mấy tán thành đề nghị này của Kennard.
Sau khi trong phòng họp im lặng một hồi lâu, Heinze khẽ ho một tiếng, quyết định vẫn là tự mình dẫn đầu nói ra.
Trong toàn bộ Thương hội Tân Phi, cũng chỉ có ông mới có thể dựa vào thân phận là hợp danh nhân đầu tiên của Hứa Dịch, đồng thời cũng là cổ đông lớn thứ hai của thương hội, để chất vấn không chút e dè các quyết định của Hứa Dịch, người khác lại không có gan này.
"Hứa Dịch, thật ra... Kennard làm vậy cũng là vì tương lai thương hội mà cân nhắc thôi. Cậu nghĩ xem, giờ Đế quốc Kendra đã rõ ràng muốn khai chiến với Vương quốc Rulson, mà chúng ta còn tiếp tục cung cấp đủ loại hỗ trợ cho Vương quốc Rulson, đặc biệt là cung cấp các loại Máy móc Ma pháp quân dụng cho họ, chẳng phải là tự đẩy mình sang phía kẻ thù của Đế quốc Kendra sao? Như vậy là thật sự đắc tội hoàn toàn với Đế quốc Kendra rồi."
"Ừ, chuyện này đúng, rồi sao nữa?" Hứa Dịch nói.
"Rồi sao?" Heinze khẽ nhíu mày. "Hứa Dịch, hậu quả này chẳng cần tôi nhắc cậu chứ? Chưa nói đến việc sau khi đắc tội hoàn toàn với Đế quốc Kendra, thương hội chúng ta chắc chắn không thể vào được Đế quốc Kendra nữa, lỡ như Đế quốc Kendra thật sự coi chúng ta cũng là kẻ thù, thì mức độ nghiêm trọng của hậu quả đó, chẳng lẽ cậu lại không nghĩ tới?"
Hứa Dịch nhún vai: "Anh thật sự không thấy có gì nghiêm trọng cả. Mọi người nói mãi, thật ra đều dựa trên một tiền đề, đó là Vương quốc Rulson sẽ thua trong cuộc chiến này với Đế quốc Kendra."
Mọi người trong phòng họp thầm nghĩ đây chẳng phải chuyện hiển nhiên sao, nhưng Hứa Dịch rõ ràng không đồng ý, họ cũng chỉ đành tiếp tục giữ im lặng.
"Nếu nhìn từ góc độ đầu tư kinh doanh, giả sử Vương quốc Rulson thua, thì khoản đầu tư của chúng ta vào Vương quốc Rulson sẽ mất trắng, còn vì thế mà đắc tội với một khách hàng siêu lớn tiềm năng, thậm chí còn mang lại hậu quả vô cùng nghiêm trọng cho bản thân, tổn thất đương nhiên có thể nói là cực kỳ đáng sợ. Nhưng anh vẫn nói câu đó, tại sao mọi người lại chắc chắn Vương quốc Rulson nhất định sẽ thua như vậy?"
Kennard vẫn im lặng nãy giờ cuối cùng không nhịn được lên tiếng: "Hội trưởng, chẳng lẽ ngài thật sự cho rằng Vương quốc Rulson có thể thắng?"
"Sao lại không thể cho rằng như vậy?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại. "Trong tay anh có tình báo chi tiết về trận chiến trên biên giới hai nước trước đó. Theo tình báo này cho thấy, trong trận chiến đó, Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra gần như toàn quân bị diệt, chỉ chạy thoát về chưa đầy vỏn vẹn một trăm kỵ binh. Còn phía Vương quốc Rulson thì... mọi người đoán xem tổn thất của họ là bao nhiêu?"
Mọi người nhìn nhau, Trưởng bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng Ankato do dự nói: "Nghe ý ngài Hội trưởng, chắc phải ít hơn nhiều so với tổn thất của Đế quốc Kendra. Đoàn Phòng thủ Biên giới số 4, Quân đoàn Phòng thủ Biên giới số Ba Đế quốc Kendra tổng cộng có ba nghìn người, vậy phía Vương quốc Rulson tôi đoán... tổn thất chưa đến một nghìn?"
"Không, nhiều quá rồi."
Mọi người sững lại.
"Không phải chứ? Chỉ có vài trăm?"
Hứa Dịch cười tủm tỉm giơ tay phải lên, ngón cái và ngón trỏ chạm vào nhau, tạo thành cử chỉ số không.
Đương nhiên, trên lục địa này chẳng ai hiểu được cử chỉ này của anh.
Thấy mọi người đều mù mờ cả, Hứa Dịch phản ứng kịp, vội giải thích: "Theo tình báo cho thấy, tổn thất của phía Vương quốc Rulson trong trận chiến lần này là... không! Cũng tức là, không hề có chút thương vong nào cả!"
"Sao có thể được!"
"Không thể nào!"
"Vớ vẩn quá! Sao có thể là con số không được?"
"Đúng vậy, không thể nào đến một người thương vong cũng không có, giả quá rồi!"
……
Trong phòng họp lập tức ồn ào cả lên.
Hứa Dịch mỉm cười nhìn mọi người bàn tán xôn xao, một lúc sau, Kennard nhíu mày trầm giọng nói: "Được rồi, Hội trưởng, cho dù tổn thất của phía Vương quốc Rulson trong trận chiến này thật sự là con số không, nhưng tôi vẫn giữ ý kiến của mình. Chiến tranh xảy ra giữa hai nước, quyết định kết quả không chỉ là một trận chiến, mà cuối cùng sẽ là so sánh quốc lực giữa hai nước. Về mặt này, Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra chênh lệch nhau vô số lần, nên tôi không nghĩ Vương quốc Rulson có chút hy vọng nào giành được thắng lợi cuối cùng."
Nghe đoạn này của Kennard, những người khác đều lộ ra vẻ mặt đồng cảm sâu sắc.
Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo đã tồn tại trên lục địa này gần cả nghìn năm, sớm đã hình thành trong lòng tất cả mọi người trên cả lục địa một hình tượng hùng mạnh vô địch bén rễ sâu chắc.
Điểm này, đối với phần lớn các lãnh đạo cao cấp Thương hội Tân Phi có mặt xuất thân từ Vương quốc Lanpari mà nói, lại càng thấm thía sâu sắc.
Vương quốc Lanpari trước đây đến cả một nước nhỏ tương tự như Vương quốc Sack cũng không địch nổi, mà Vương quốc Rulson cho dù có mạnh hơn Vương quốc Lanpari một chút, cũng nhiều lắm chỉ xấp xỉ Vương quốc Sack, sao có thể sánh ngang với Đế quốc Kendra được?
Cho dù Vương quốc Rulson có thể may mắn giành thắng lợi trong một hai trận, thậm chí nhiều trận chiến hơn nữa, nhưng quốc lực hai nước chênh lệch quá xa, Vương quốc Rulson cuối cùng cũng chỉ có một kết quả duy nhất là thất bại.
Điểm này, gần như là nhận thức chung của tất cả mọi người trên lục địa này.
Người duy nhất có ý kiến khác về việc này, e rằng chỉ có ngài Hội trưởng trước mắt với tư tưởng vốn luôn khác người mà thôi.
Thấy trên gương mặt mọi người có mặt đều thoáng nét lo lắng, trong lòng Hứa Dịch khẽ thở dài.
Chỉ dựa vào lời nói để thuyết phục họ xem ra là không thể được rồi, tuy anh có thể dựa vào quyền uy Hội trưởng của mình để ép buộc, nhưng như vậy lại rất dễ ảnh hưởng đến sự đoàn kết trong nội bộ thương hội hiện tại, được không bù mất.
"Được rồi, đã vậy mọi người không tin tưởng Vương quốc Rulson như thế, vậy chúng ta tạm hoãn cuộc thảo luận này lại." Hứa Dịch cười nói. "Nhưng, hãy tin anh, không lâu nữa đâu, mọi người sẽ hối hận vì những lời đã nói hôm nay."
