Chương 866: Dựng Uy

Quốc vương Terutz nhìn phong thư trong tay, ban đầu còn hơi sa sầm mặt, nhưng đọc đến đoạn sau thì trên mặt dần dần hiện lên nụ cười.

Đợi đọc hết cả bức thư, ông gấp thư lại, vẻ mặt đã khôi phục lại sự bình thản ung dung thường ngày, ánh mắt lộ ra sự tự tin mạnh mẽ.

"Hội trưởng Hứa có nói thêm gì với ngươi không?" Quốc vương Terutz hỏi Newman đang đứng trước mặt.

Newman lập tức cúi người đáp: "Trước khi rời Công quốc Stan, Hội trưởng Hứa có riêng tìm thần, nhờ thần mang một câu đến cho Bệ hạ."

"Nói."

"Hội trưởng Hứa nói, lần này tuy trông như Vương quốc Rulson đang lâm vào nguy cơ, nhưng kỳ thực lại là một cơ hội rất tốt. Tương tự, đối với Thương hội Tân Phi cũng là một cơ hội."

"Chỉ có vậy thôi sao?"

"Vâng, chỉ có vậy."

Quốc vương Terutz im lặng, nghĩ ngợi một lúc, nhìn lại phong thư trong tay, trầm ngâm thêm chốc lát, dường như nghĩ ra điều gì đó, khẽ mỉm cười.

"Tốt lắm, xem ra dã tâm của Hội trưởng Hứa còn lớn hơn nhiều so với ta tưởng tượng, như vậy rất tốt."

Newman kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Quốc vương Terutz một cái, thầm nghĩ có lẽ chính vì Hứa Dịch và Quốc vương Bệ hạ đều là kiểu người có dã tâm rất lớn, nên mới đạt được sự đồng thuận như vậy trong chuyện lần này.

Sau khi sự kiện xung đột với Đế quốc Kendra lần này bùng nổ, gần như toàn bộ Vương quốc Rulson đều rơi vào cảnh hoảng loạn, ai nấy đều nơm nớp lo sợ, sợ rằng Đế quốc Kendra sẽ vì chuyện này mà tiến hành sự trả đũa nghiêm khắc nhất đối với Vương quốc Rulson, thậm chí trực tiếp diệt vong cả vương quốc.

Thế nhưng trong tình cảnh đó, việc đầu tiên Quốc vương Terutz làm lại không phải nghĩ cách xoa dịu ảnh hưởng của chuyện này, tìm cách được Đế quốc Kendra thông cảm, mà ngược lại tích cực triển khai một loạt hành động động viên trong Vương quốc Rulson, dường như đã chuẩn bị sẵn sàng khai chiến chính thức với Đế quốc Kendra.

Vì những hành động này của Quốc vương Terutz, rất nhiều quý tộc lãnh chúa trong Vương quốc Rulson càng thêm hoảng loạn, nhất thời trong vương quốc sóng ngầm cuộn trào, vô số đại thần quý tộc thông qua đủ mọi kênh bày tỏ với Quốc vương Terutz rằng họ mong có thể đạt được hòa giải với Đế quốc Kendra, chứ không muốn thực sự khai chiến với Đế quốc Kendra.

Nhưng Quốc vương Terutz lại hoàn toàn không thèm để ý, vẫn tiếp tục tiến hành các công tác chuẩn bị chiến tranh.

Nếu đặt vào những nước nhỏ khác, lúc này e rằng cả nước đã rơi vào hỗn loạn hoàn toàn, nhưng trong Vương quốc Rulson, vương tộc mà Quốc vương Terutz đại diện luôn nắm quyền khống chế tuyệt đối đối với toàn bộ vương quốc, các quý tộc khác căn bản không ảnh hưởng được đại cục của vương quốc.

Hiện tại Quốc vương Terutz ý chí kiên quyết, các quý tộc khác trong vương quốc không còn cách nào, thậm chí có một số quý tộc còn lén lút chuyển cả nhà ra khỏi Vương quốc Rulson, bày ra tư thế lánh nạn.

Quốc vương Terutz thừa hiểu rõ những chuyện đang xảy ra trong vương quốc, nhưng lại như thể hoàn toàn không thấy, chẳng bận tâm chút nào, mà dồn phần lớn sự chú ý vào việc chuẩn bị chiến tranh, phần nhỏ còn lại thì dồn vào Thương hội Tân Phi.

Ngay từ lúc quân biên phòng Vương quốc Rulson vì thương nhân buôn lậu mà xảy ra xung đột với quân biên phòng Đế quốc Kendra, Quốc vương Terutz đã ngay lập tức đưa ra một loạt điều kiện ưu đãi cho Thương hội Tân Phi, mong nhận được sự hỗ trợ của Tân Phi về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng.

Nay khi xung đột thực sự giữa hai bên bùng nổ, Quốc vương Terutz càng ngay lập tức phái Newman — người quen thuộc nhất với Thương hội Tân Phi — đến Công quốc Stan, đại diện ông tiến hành tiếp xúc đàm phán với Tân Phi.

Phải nói rằng cuộc đàm phán lần này với Thương hội Tân Phi có kết quả rất không như ý.

Mặc dù đối với sự có mặt của Newman, Thương hội Tân Phi vẫn tiếp đón như thường lệ, nhưng Newman lại có thể cảm nhận rất rõ rằng lần này các cấp lãnh đạo Tân Phi tiếp xúc với ông đều tỏ ra có phần qua loa, mỗi khi ông nhắc đến những việc hợp tác cụ thể giữa hai bên, bất kể là Tổng giám đốc điều hành Kennard hay các lãnh đạo khác của thương hội, thường đều nói lảng sang chuyện khác, đánh trống lảng, nhất quyết không chịu bàn sâu.

Còn khi Newman muốn bàn về việc tiếp tục mua số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, thái độ mà Kennard cùng các lãnh đạo Tân Phi khác thể hiện ra càng có thể dùng hai chữ "lạnh nhạt" để hình dung.

Ở lại Công quốc Stan đủ một tuần, Newman đã hoàn toàn hiểu rõ thái độ của Thương hội Tân Phi.

Rất rõ ràng, Thương hội Tân Phi có phần e ngại việc Vương quốc Rulson lần này có khả năng khai chiến với Đế quốc Kendra, không hề muốn nhúng tay vào, càng không muốn vì ủng hộ Vương quốc Rulson mà đắc tội với Đế quốc Kendra.

Kết quả này thật ra không quá nằm ngoài dự liệu của Newman, trước khi ông đến Công quốc Stan, trong các cuộc thảo luận nội bộ Vương quốc Rulson đã suy đoán ra kết quả này rồi.

Nói cho cùng, so với gã khổng lồ Đế quốc Kendra, Vương quốc Rulson thực sự quá nhỏ bé không đáng kể.

Cho dù đặt chính Newman vào vị trí hiện tại của Thương hội Tân Phi, ông cũng sẽ có thái độ giống hệt như những gì Tân Phi đang thể hiện.

Thế nhưng đúng lúc Newman định thất vọng rời khỏi Công quốc Stan, Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch — người vẫn luôn không xuất hiện — lại đột nhiên xuất hiện trước mặt Newman.

Hứa Dịch không nói riêng với Newman quá nhiều, chỉ đưa cho ông một phong thư gửi Quốc vương Terutz, đồng thời nhờ ông mang một câu đến cho Quốc vương Terutz.

Thế nhưng chỉ vì một phong thư và một câu nói ấy, đã khiến Quốc vương Terutz — người trước đó sa sầm mặt vì thái độ của Thương hội Tân Phi — lập tức khôi phục lại sự tự tin mạnh mẽ.

Điều này khiến Newman cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Bệ hạ đột nhiên thay đổi thái độ hẳn, rõ ràng là vì Hứa Dịch đã bày tỏ trong thư rằng sẽ ủng hộ Vương quốc Rulson.

Nhưng nếu Hứa Dịch đã ủng hộ Vương quốc Rulson, tại sao các cấp lãnh đạo của Thương hội Tân Phi khi gặp ông lại thể hiện thái độ cự tuyệt như vậy?

Chẳng lẽ các lãnh đạo Thương hội Tân Phi này lại không cùng ý kiến với Hội trưởng Hứa Dịch?

Nhưng nếu quả thật như vậy, chẳng phải có nghĩa là quyền khống chế của Hứa Dịch đối với Thương hội Tân Phi đã xuất hiện vấn đề nghiêm trọng, đến mức các lãnh đạo thương hội công khai hát trái điệu với ông sao?

Nhưng nếu vậy thì vấn đề càng nghiêm trọng hơn, vì cho dù Hứa Dịch có hứa hẹn gì với Quốc vương Bệ hạ trong thư, e rằng Thương hội Tân Phi cũng chưa chắc thực sự làm được.

Vậy thì việc Hứa Dịch nhờ ông mang phong thư và câu nói này về có ý nghĩa gì?

Thế nhưng Quốc vương Terutz lại như thể hoàn toàn không nghĩ đến những vấn đề này, sau khi đọc thư, biết được câu nói của Hứa Dịch, liền trở nên phấn chấn, còn tràn đầy tự tin — điều này thật quá kỳ lạ.

Lời giải thích duy nhất, chính là trong phong thư Hứa Dịch nhờ Newman mang về có nói đến một số việc mà Newman không hề biết, từ đó khiến Quốc vương Bệ hạ khôi phục lại lòng tin đối với Thương hội Tân Phi.

"Newman." Quốc vương Terutz bỗng khẽ quát một tiếng, cắt ngang dòng suy nghĩ của Newman.

"Ơ? À, Bệ hạ, ngài có điều gì căn dặn ạ?"

"Vài hôm nữa có thể sẽ có một đoàn đại diện thương hội của Vương quốc Lanpari đến đây, ngươi phụ trách tiếp đón, nhất định phải chiêu đãi họ thật tốt, rõ chưa?"

Newman lại sững người.

Sao đột nhiên lại nói đến chuyện đoàn đại diện thương hội của Vương quốc Lanpari?

Hơn nữa trước đây tại sao chưa từng nghe nói đến chuyện này?

Ánh mắt dừng lại trên phong thư trong tay Quốc vương Terutz, lòng Newman chợt động.

Chẳng lẽ đây cũng là chuyện được nói đến trong phong thư mà Hứa Dịch đưa?

Nhưng chuyện này lại có liên quan gì đến sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi mà Quốc vương Bệ hạ cần?

...

Ánh nắng rực rỡ mùa thu rải xuống biển Vô Tận, tuy không như giữa hè tưởng chừng có thể hấp cả mặt biển sôi lên, nhưng vẫn khiến cả mặt biển lấp lánh ánh sáng chói lòa, khiến người ta gần như không thể nhìn thẳng.

Russell đứng trên boong mạn trước một chiếc tàu hộ vệ giữa hạm đội, hơi nheo mắt nhìn về phía đường chân trời xa xăm, qua báo cáo của thuyền trưởng tàu hộ vệ bên cạnh, xác nhận rằng nếu tính theo vị trí song song trên đất liền thì lúc này đã vượt qua đường biên giới giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson, chính thức tiến vào hải phận Vương quốc Rulson.

Kỳ thực cái khái niệm gọi là "hải phận" này, trước đây căn bản không hề tồn tại trong đầu Russell.

Hải phận hải phiếc gì chứ, nơi nào hải quân đế quốc có thể đến được, nơi đó chính là lãnh địa của đế quốc!

Thế nhưng kể từ khi hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xuất hiện, khái niệm này lại dần dần được lan truyền rộng rãi thông qua những chuyến viễn dương không ngừng của hạm đội hộ vệ và hạm đội vận tải Tân Phi.

Theo khái niệm hải phận mà hạm đội hộ vệ Tân Phi đưa ra, tính từ đường bờ biển thuộc lãnh thổ mỗi quốc gia kéo dài ra biển hai mươi kilômét, đó chính là hải phận chính thức của quốc gia đó, ngang hàng với lãnh thổ.

Tiến vào hải phận của quốc gia khác, tức là tương đương với xâm phạm lãnh thổ.

Vì vậy nếu tính theo khái niệm này, thực chất Hạm đội số Ba Hải quân Đế quốc Kendra mà Russell đang chỉ huy lúc này đã coi như xâm phạm hải phận riêng của Vương quốc Rulson, tương đương xâm phạm lãnh thổ Vương quốc Rulson.

Nhưng... vậy thì sao?

Lần này Russell dẫn theo ba chiếc tàu hộ vệ hiện có duy nhất của hải quân đế quốc cùng hơn năm mươi chiến hạm hạng Lôi Đình trong Hạm đội số Ba, mục đích ban đầu vốn dĩ chính là để xâm chiếm Vương quốc Rulson.

Theo chiến lược do quân bộ đế quốc vạch ra, hạm đội do Russell chỉ huy sẽ đổ bộ ở phía nam Vương quốc Rulson, đánh dọc lên phía bắc, cuối cùng hội quân với lục quân đế quốc tại thành Kulaka — kinh đô Vương quốc Rulson — rồi một đòn quét sạch cái nước nhỏ liều lĩnh ngông cuồng này vào bụi lịch sử.

Trong đế quốc không ai nghi ngờ gì kế hoạch này, vì trong mắt tất cả mọi người, nước nhỏ Vương quốc Rulson căn bản không có bất kỳ khả năng nào để đối kháng với đế quốc, lựa chọn duy nhất để họ giảm thiểu tổn thất xuống mức thấp nhất chính là không kháng cự gì cả, ngoan ngoãn đầu hàng, từ đó trở thành nước phụ thuộc của đế quốc.

Nhưng kể từ khi xung đột giữa hai nước xảy ra, cái nước nhỏ đáng chết này lại chưa hề tỏ ra dấu hiệu nào mềm mỏng cả, thậm chí quốc vương của họ vẫn không ngừng tích cực chuẩn bị chiến tranh.

Điều này kích thích mạnh mẽ lòng tự tôn của các tướng lĩnh quân bộ đế quốc.

Cái nước nhỏ không đáng để ý này, lại dám phản kháng!

Đúng lúc quân đội đế quốc đã gần hai mươi năm chưa thực sự trải qua chiến đấu, nên lần này quân bộ dứt khoát coi đây là một cơ hội luyện quân, không chỉ một lần cử ra tới năm quân đoàn, đủ hơn năm vạn tinh nhuệ, mà còn phái cả hải quân đế quốc để tiếp ứng phối hợp.

Mục đích, đương nhiên là dùng thế mạnh như sấm sét giải quyết gọn cái nước nhỏ ngông cuồng này, một lần nữa khẳng định uy nghiêm tối cao của đế quốc trên đại lục này!

Thế nhưng khi ánh mắt Russell hướng về phía xa xăm, trong lòng anh lại luôn ẩn chứa một nỗi bất an.

Kế hoạch lần này của quân bộ, liệu thật sự có thể thuận lợi đạt được như vậy không?

Đúng lúc này, anh thấy nơi chân trời xa xăm bỗng xuất hiện hơn chục chiếc tàu sắt đang chạy tốc độ cao.
