Chương 867: Tôi Không Liên Quan Gì Đến Thương Hội Tân Phi

Căn bản không cần thị lực gì quá tốt, Russell chỉ liếc một cái đã nhận ra đối phương chắc chắn là hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Không có lý do nào khác, trên vùng biển Vô Tận rộng lớn này, ngoài ba chiếc tàu hộ vệ mà hải quân Đế quốc Kendra hiện có, chỉ có Thương hội Tân Phi mới sở hữu loại quái thú thép trên biển như vậy.

Nhìn hơn chục chiếc tàu hộ vệ đối diện đang nhanh chóng tiến lại gần, Russell khẽ cau mày.

Việc hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đột nhiên xuất hiện ở đây khiến trong lòng anh có chút linh cảm chẳng lành.

Chẳng bao lâu sau, hơn chục chiếc tàu hộ vệ đối diện đã đến gần phía trước, rồi bắt đầu từ từ giảm tốc.

"Ngài Russell, đám này định làm gì vậy?" Tom, hạm đội trưởng Hạm đội số Ba Hải quân Đế quốc Kendra phụ trách chỉ huy hành động lần này, đứng bên cạnh Russell cau mày hỏi.

"Không biết... trước tiên cứ dừng lại xem sao đã." Russell lắc đầu nói.

"Dừng lại?" Tom sững người. "Ngài Russell, chúng ta đang thi hành nhiệm vụ đấy, sao có thể tùy tiện dừng lại được? Nếu đám này không chịu tránh đường thì chúng ta cứ diệt béng chúng đi là xong."

Russell liếc anh ta một cái: "Ngươi có tự tin diệt được bọn họ không?"

Tom sững sờ, không đáp lại được.

Nếu như trước đây khi hải quân Đế quốc Kendra còn chưa quen thuộc với những chiếc tàu hộ vệ này của Thương hội Tân Phi, thì trong mắt hải quân Đế quốc Kendra vốn luôn tự cho mình là số một thiên hạ, trên thế giới này căn bản chẳng có ai có thể ngăn cản được bước tiến của hải quân đế quốc trên vùng biển Vô Tận rộng lớn.

Nhưng sau khi xung đột trực diện với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, họ mới nhận ra rằng trên thế giới này còn tồn tại một đội tàu vượt xa cả trí tưởng tượng của họ.

Quan trọng hơn, sau khi hải quân Đế quốc Kendra đặt mua ba chiếc tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi, trong các cuộc diễn tập nội bộ hải quân, ba chiếc tàu hộ vệ này đã vô số lần thể hiện sức chiến đấu vượt xa hẳn những chiến hạm khác trong hải quân, đến mức hình thành một sự đồng thuận trong nội bộ hải quân đế quốc.

Những chiếc tàu hộ vệ do Thương hội Tân Phi chế tạo căn bản hoàn toàn không cùng một khái niệm với tàu biển truyền thống, so sánh giữa hai bên chẳng khác nào so sánh một người trưởng thành trang bị đầy đủ vũ khí với một đứa trẻ con, có thể nói gần như không có gì để so sánh.

Trong các cuộc diễn tập nội bộ, chỉ cần dựa vào ba chiếc tàu hộ vệ này thôi cũng đủ đánh tan dễ dàng một hạm đội khổng lồ gồm mấy chục chiếc tàu biển truyền thống, còn thắng đến mức đối phương chẳng còn gì để nói.

Vậy mà giờ đây xuất hiện trước mặt họ lại là đủ hơn chục chiếc tàu hộ vệ, hơn nữa người điều khiển chúng còn là đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi, Tom sao có thể tự tin diệt được đối phương.

"Được rồi, trước tiên cứ dừng lại đã, ta không nghĩ bọn họ thật sự dám ra tay với chúng ta, có lẽ chỉ là tình cờ gặp nhau thôi."

Russell tuy nói vậy, nhưng trong lòng lại không nghĩ như thế.

Biển Vô Tận tuy rộng lớn vô cùng, nhưng hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại đột nhiên xuất hiện đúng vào lúc hải quân Đế quốc Kendra vừa tiến vào hải phận Vương quốc Rulson, nói là tình cờ thì quá khiên cưỡng.

Chốc lát sau, hai bên hạm đội cùng dừng lại khi còn cách nhau khoảng hai kilômét, tiếp đó trên chiếc tàu hộ vệ nơi Russell đang đứng, máy liên lạc ma pháp vang lên.

"Bên đối diện là hải quân Đế quốc Kendra phải không? Tôi là Leslie, cựu chỉ huy hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, xin hỏi trong hạm đội quý vị có ai tôi quen biết không?"

Russell và Tom nhìn nhau, Russell khẽ ho một tiếng, đáp: "Ngài Leslie, xin chào, tôi là Russell."

"Ồ? Ngài Russell cũng ở đó à? Vậy thì tốt quá." Giọng Leslie lộ ra chút vui mừng. "Ngài Russell, nói chuyện thế này không tiện lắm, chúng ta có thể gặp mặt nói chuyện không?"

Russell hơi cau mày: "Chúng tôi đang thi hành nhiệm vụ, e là không tiện mất thời gian gặp mặt ngài."

Leslie cười khẽ ha ha: "Ngài Russell, chuyện tôi muốn nói với ngài chính là liên quan đến nhiệm vụ lần này của các vị đấy."

Russell cau chặt mày, Tom giành lời nói trước: "Ngài Leslie, xin lỗi, chúng tôi đang thi hành nhiệm vụ khẩn cấp, xin ngài dẫn thuộc hạ tránh đường, đừng làm mất thời gian của chúng tôi."

"Nếu tôi không tránh thì sao?"

Tom lập tức nhướng mày, quát hỏi: "Ngài Leslie, câu này là ý gì? Ngài có biết cố ý cản trở chúng tôi như vậy tương đương với tuyên chiến với chúng tôi không? Ngài có chắc biết hậu quả của việc này không?"

"Biết chứ, nên tôi mới đến đây mà." Giọng Leslie vẫn thản nhiên.

Tom nổi giận, còn định nói tiếp thì bị Russell ngăn lại.

"Ngài Leslie, rốt cuộc ngài có ý gì?" Russell trầm giọng hỏi.

"Vừa nói rồi mà, chính là không cho các vị đi qua thôi."

Nghe giọng điệu vẫn thản nhiên của Leslie, trong lòng Russell cũng khẽ nổi giận, sắc mặt càng thêm âm trầm mấy phần, lại hỏi: "Leslie, ngài có thật sự biết mình đang làm gì không? Ngài cản trở hành động của hải quân đế quốc chúng tôi như vậy, tôi hoàn toàn có thể coi đó là ngài đang tuyên chiến với hải quân đế quốc chúng tôi, tuyên chiến với đế quốc! Tôi cho ngài thêm một cơ hội nữa, xin lập tức tránh đường. Nể tình quen biết giữa chúng ta, tôi có thể coi như chuyện này chưa từng xảy ra."

Trên máy liên lạc vang lên một tràng cười sảng khoái của Leslie, nhưng không có thêm bất kỳ phản hồi nào.

"Ngài Russell, chúng ta đừng để ý đến hắn nữa, cứ xông qua thôi, tôi không tin hắn dám ra tay với chúng ta." Tom đứng bên cạnh giục. "Nếu cứ kéo dài thế này, chúng ta sẽ mất quá nhiều thời gian, không khéo sẽ ảnh hưởng đến cả kế hoạch."

Russell cau mày suy nghĩ một lúc, từ từ gật đầu.

"Đi thôi, đừng để ý đến bọn họ nữa."

Tom ừ một tiếng, lập tức truyền lệnh xuống.

Chốc lát sau, toàn bộ chiến hạm của hạm đội hải quân Đế quốc Kendra lại khởi động.

Nhưng ba chiếc tàu hộ vệ đi đầu vừa mới di chuyển được chừng mười mét thì đột nhiên thấy trên một chiếc tàu đối diện sáng lên một điểm ánh đỏ.

Thấy điểm sáng đỏ đó bừng lên, tim Russell và Tom cùng thắt lại.

Nếu họ không nhìn nhầm, đó rõ ràng là ánh sáng phát ra từ pháo ma lực chuyên dụng trang bị trên tàu hộ vệ!

"Né tránh!"

Tom vừa kịp hét lên một tiếng thì đã thấy một luồng sáng đỏ bắn ra từ phía đối diện, trong chớp mắt đã vượt qua khoảng cách gần hai kilômét giữa hai tàu.

Nhưng luồng sáng đỏ này lại không lao thẳng vào chiếc tàu hộ vệ dưới chân họ, mà vẽ ra một đường cong không lớn lắm trên không trung rồi lao thẳng xuống mặt biển phía trước.

"Ầm——"

Cùng với một tiếng nổ lớn, một cột nước khổng lồ vọt lên trời.

Mặt biển vốn phẳng lặng dậy lên từng đợt sóng dữ dội, làm mấy chiếc chiến hạm của hạm đội hải quân Đế quốc Kendra cách điểm nổ chưa đầy một trăm mét không ngừng lắc lư.

Tom và Russell ngây người nhìn cột nước từ trên cao rơi xuống, như một tảng đá khổng lồ đập trúng mặt biển, lại gây ra từng đợt sóng dữ dội.

"Hắn... hắn điên rồi!" Tom không nhịn được lớn tiếng chửi.

Russell hít sâu một hơi, không chút do dự nhấn nút liên lạc trên máy thoại ma pháp.

Đèn xanh báo hiệu kết nối thành công vừa sáng lên, Russell lập tức giận dữ lớn tiếng hét: "Leslie, ngươi có điên không đấy? Ngươi thật sự dám ra tay với chúng ta? Ngươi đang tuyên chiến với Đế quốc Kendra chúng ta sao?"

Trong máy liên lạc vang lên giọng nói hơi có vẻ uể oải của Leslie.

"Hả? Tuyên chiến? Không không không, ngài Russell, ngài hiểu lầm rồi. Tôi hoàn toàn không có ý tuyên chiến trực tiếp gì cả, chỉ là vì trách nhiệm mà không thể để các vị cứ thế đi qua thôi."

"Vì trách nhiệm?" Russell sững người. "Chuyện này có liên quan gì đến trách nhiệm của ngài?"

"Đương nhiên có liên quan chứ. Tôi đã ký hiệp ước phòng thủ trên biển với Vương quốc Rulson từ ba tháng trước rồi, Vương quốc Rulson ủy thác cho tôi cùng hạm đội thuộc hạ cung cấp dịch vụ phòng vệ hải phận cho họ, đảm bảo hải phận Vương quốc Rulson không bị thế lực bên ngoài xâm phạm. Vậy nên... ngài Russell, ngài không định nói với tôi rằng ngài dẫn cả một đội hải quân Đế quốc Kendra thế này đến đây chỉ để đi du lịch chứ?"

"Hiệp ước phòng thủ trên biển?" Đây lại là một danh từ Russell lần đầu tiên nghe thấy, nhưng điều đó không cản trở anh hiểu được ý nghĩa trong lời của Leslie. "Tức là, các ngài hiện giờ coi như là hải quân của Vương quốc Rulson à?"

"Không, không tính như vậy được. Giữa chúng tôi chỉ là quan hệ thuê mướn thôi, Vương quốc Rulson không có quyền quản tôi." Leslie đáp.

"Chuyện đó không quan trọng!" Russell giận dữ phất tay, nghiêm giọng quát: "Tôi chỉ hỏi ngươi, Leslie, ngươi làm như vậy, có phải theo ý của Hội trưởng Hứa không? Các ngươi Thương hội Tân Phi có phải định lần này dốc toàn lực ủng hộ Vương quốc Rulson, muốn đối đầu với Đế quốc Kendra chúng ta không?"

"Ồ, quên nói với các vị rồi. Thực ra... ngài Russell à, từ nửa năm trước tôi đã rời khỏi Thương hội Tân Phi rồi. Hơn chục chiếc tàu hộ vệ dưới tay tôi bây giờ đều là tôi mua từ Thương hội Tân Phi, thuộc tài sản riêng của tôi. Tôi và thuộc hạ của tôi, đều chẳng có mảy may liên quan gì đến Thương hội Tân Phi cả, xin ngài đừng hiểu lầm."

"Hả?"

Lần này cả Russell và Tom đều sững sờ.

Trước đây Leslie vẫn luôn giữ chức chỉ huy hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, khi trước họ bàn bạc với Thương hội Tân Phi về việc mua tàu hộ vệ, cũng như khi hạm đội hộ vệ Tân Phi tuần tra ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, hay lúc vào quân cảng hải quân Đế quốc Kendra tiếp tế, hai bên đã tiếp xúc với nhau rất nhiều lần, nên mới quen thuộc nhau đến vậy.

Nhưng đây lại là lần đầu tiên họ nghe nói Leslie đã rời khỏi Thương hội Tân Phi!

"Đúng rồi, còn một việc nữa phải nói. Hiện tại tôi cũng đã lập một thương hội riêng, chuyên phụ trách công tác vận tải và bảo vệ trên biển, gọi là Thương hội Leslie. Lần này Vương quốc Rulson chính là trực tiếp ký hiệp ước phòng thủ trên biển với Thương hội Leslie chúng tôi đấy, ừm... giá cũng không đắt, một năm chỉ cần trả cho thương hội chúng tôi tám mươi vạn đồng vàng thôi. Ngài Russell, ngài thấy giá này có công đạo không? Nếu Đế quốc Kendra các vị cũng có nhu cầu về mặt này, có thể liên hệ tôi bất cứ lúc nào. Nể tình mọi người quen nhau như vậy, tôi có thể giảm cho các vị chín phần mười giá. Ngoài ra còn có thể có những ưu đãi khác nữa..."

Russell chẳng có hứng thú gì nghe Leslie lải nhải mấy chuyện vô nghĩa đó nữa, anh ngẩng đầu nhìn hơn chục chiếc tàu hộ vệ dàn hàng ngang chắn đường phía đối diện, trầm ngâm chốc lát, nói với Tom: "Trước tiên rút lui đã, báo cáo tình hình ở đây lên quân bộ rồi mới quyết định tiếp."

Tom ngơ ngác nói: "Ngài Russell, nếu chúng ta cứ thế rút lui, sẽ phá hỏng kế hoạch mà quân bộ đã định ra, quân bộ chắc chắn sẽ trừng phạt chúng ta."

"Không rút thì chẳng lẽ thật sự khai chiến với bọn họ à?"

Tom quay đầu nhìn hơn chục chiếc tàu hộ vệ đó một cái, nuốt nước bọt một cách khó khăn, cười khổ lắc đầu.

Tuy đối phương chỉ có hơn chục chiếc tàu, còn bên họ gộp lại có đến cả trăm chiếc, nhưng anh lại chẳng có chút tự tin nào về việc đánh thắng đối phương.

Nhưng nếu cứ thế chưa dám giao chiến đã trực tiếp rút lui, thì có khác gì chưa đánh đã chạy?

Russell dễ dàng đoán ra suy nghĩ trong lòng Tom qua vẻ mặt anh ta, vỗ vỗ vai anh ta, thở dài: "Được rồi, đừng cam tâm làm gì. Một trận chiến vô vọng như vậy căn bản chẳng có ý nghĩa gì, về sau tôi sẽ viết một bản báo cáo chi tiết nộp lên quân bộ, ngươi không cần lo lắng."

Tom lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

Có ngài Russell — vị Phó Tham mưu trưởng Hải quân — đứng ra chịu trận phía trước, anh ta cũng không cần lo bị khoác cái tội danh chưa đánh đã chạy nữa.

Thế nhưng khi quay đầu nhìn hơn chục chiếc tàu hộ vệ ở phía xa, trong lòng anh vẫn vô cùng cam tâm không nổi.

"Ngài Russell, chẳng lẽ hải quân đế quốc đường đường của chúng ta, sau này gặp bọn họ chỉ có thể nhường nhịn thôi sao?"

Russell im lặng, không biết đáp lại thế nào.

Nếu có thể, đương nhiên anh rất muốn hào khí nói với Tom rằng, chỉ cần hải quân đế quốc cũng được trang bị những chiếc tàu hộ vệ tiên tiến nhất như vậy, thì anh tin rằng có thể dễ dàng đánh tan hơn chục chiếc tàu hộ vệ ít ỏi của đối phương.

Nhưng thực tế là hải quân đế quốc có thể kiếm được ba chiếc tàu hộ vệ đang sở hữu hiện nay đã là chuyện vô cùng hiếm có rồi, muốn trang bị thêm nhiều tàu hộ vệ mạnh mẽ hơn nữa, đó gần như là chuyện bất khả thi.

Đối với cảnh khốn đốn của hải quân đế quốc, Tom cũng thừa hiểu rõ, thấy Russell im lặng không nói, anh lập tức hiểu ra.

Hai người nhìn nhau một cái, cùng lúc thở dài một hơi thật sâu.

Lại im lặng thêm một lúc, Tom ra lệnh quay đầu rút lui.

Hạm đội hơn trăm chiến hạm của hải quân Đế quốc Kendra, cứ thế theo con đường lúc đến mà lủi thủi rút lui trở về.
