Chương 868: Cuộc Gọi Đường Dài Quốc Tế

"Anh thật sự nghĩ để Leslie làm như vậy thì có thể khiến Đế quốc Kendra cho rằng chuyện này không liên quan gì đến Thương hội Tân Phi các anh sao?"

"Không, tôi đương nhiên không nghĩ vậy, trừ phi Đế quốc Kendra toàn là lũ ngốc."

"Vậy ý nghĩa của việc anh làm như thế là ở đâu?"

"Tôi chỉ đơn giản cho Đế quốc Kendra một cái cớ thôi. Nếu là Thương hội Tân Phi chúng tôi công khai ra mặt ủng hộ Vương quốc Rulson, thì sau này em bảo Đế quốc Kendra làm sao hạ được thể diện mà chủ động tìm đến hợp tác với thương hội chúng tôi được?"

"Nghe có vẻ anh rất tin tưởng vào Vương quốc Rulson?"

"Tôi chỉ tin tưởng vào sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi thôi."

"Dù đối thủ là gã khổng lồ Đế quốc Kendra?"

"Đúng vậy."

"Vậy thì... chúc anh... thôi được, chúc Vương quốc Rulson may mắn. Dù sao chúng tôi Vương quốc Lanpari cũng không muốn bên cạnh mình lại có thêm một Đế quốc Kendra không mấy thân thiện làm hàng xóm."

"Về điểm này Công quốc Stan chúng tôi cũng vậy."

"Vậy nên anh mới kiên quyết ủng hộ Vương quốc Rulson sao?"

"Đó chỉ là một phần lý do thôi. Lý do chính, thực ra chỉ là muốn mượn cuộc chiến lần này để quảng cáo cho thương hội chúng tôi mà thôi."

"Hứa Dịch, anh đúng là một kẻ điên..."

"Đa tạ lời khen, rất nhiều người từng nói vậy rồi."

"Nhưng nói chuyện với kẻ điên như anh lại rất vui, nhất là như bây giờ, cách nhau đến gần hai nghìn kilômét mà vẫn nói chuyện được, càng khiến người ta vui hơn."

"Vậy sao? Vậy hoan nghênh sau này rảnh rỗi cứ tìm tôi nói chuyện."

"Vậy tốt quá, sau này tôi sẽ chuyên tìm anh nói chuyện lúc nửa đêm, mà còn cố tình chọn đúng lúc Stella đang ở bên cạnh anh nữa."

Nghe tiếng cười vui vẻ pha chút trêu chọc của Cervini vang lên trong hộp liên lạc ma pháp, Hứa Dịch bất lực trợn mắt.

Đây vốn dĩ phải là cuộc gọi đường dài xuyên quốc gia mang ý nghĩa mở ra thời đại mới, lần đầu tiên thực sự trên đại lục Saiens, nhưng cuối cùng lại biến thành cuộc trò chuyện đầy tính buôn chuyện thế này, thật khiến anh chẳng biết nói sao.

Hai tháng trước, mạng lưới liên lạc ma pháp trong Công quốc Stan cuối cùng đã lắp đặt thành công hoàn toàn, đồng thời đường dây liên lạc chuyên dụng nối liền đến thành Anweimar trong Vương quốc Lanpari cũng đã dựng xong, và trong tuần trước đã hoàn thành việc kết nối, hiệu chỉnh tín hiệu ma lực, có thể chính thức tiến hành gọi cho nhau.

Sáng sớm hôm nay, Akali — người phụ trách chính công việc này — đặc biệt lôi Hứa Dịch đến phòng điều khiển trung tâm liên lạc, để anh gọi điện cho Cervini đang ở tận thành Anweimar cách xa gần hai nghìn kilômét, chỉ để cuộc gọi mang ý nghĩa lịch sử này trở nên long trọng hơn một chút.

Nào ngờ, cuộc trò chuyện của hai người lúc đầu còn tập trung vào cuộc chiến sắp bùng nổ giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra, còn có thể coi là cao siêu trang trọng, nhưng về sau lại đột ngột chuyển hướng, biến thành mấy chuyện vặt vãnh giữa nam nữ.

"Yên tâm đi, Stella mới là người sẽ để ý ấy chứ. Vả lại... dạo này Stella lúc nào cũng bận, một tháng cũng chẳng có mấy đêm ở bên tôi." Hứa Dịch thở dài đáp.

"Ừm, tôi biết, thời gian trước cô ấy vẫn luôn ở Vương quốc Lanpari chúng tôi. Còn dạo này... hình như cô ấy đã bắt đầu bắt tay quảng bá hệ thống giải trí nghe nhìn ảo ảnh ma lực của Thương hội Tân Nguyệt ở Vương quốc Falke rồi phải không?"

"Đúng vậy, đợi Vương quốc Falke phổ biến xong, mục tiêu tiếp theo của cô ấy sẽ là Đế quốc Malo."

"Vậy nói thế thì sau này cô ấy chẳng phải sẽ càng ngày càng bận sao? Thời gian ở bên anh chỉ có ngày càng ít thôi à?"

Hứa Dịch im lặng một lúc, bình thản đáp: "Đây là việc cô ấy lựa chọn và thích làm, tôi ủng hộ cô ấy."

Cervini ở đầu dây bên kia của hộp liên lạc ma pháp cũng im lặng một lúc, khi mở miệng lại thì cứng nhắc chuyển sang chủ đề khác.

"Được rồi, Hứa Dịch, không bàn chuyện này nữa. Khó khăn lắm mới có thể nói chuyện thuận tiện thế này, chúng ta bàn bạc lại chuyện lần trước anh nói về việc bồi dưỡng vài thương hội công nghiệp nặng ở Vương quốc Lanpari chúng tôi đi."

"Được. Về sự khác biệt giữa công nghiệp nặng và công nghiệp nhẹ, lần trước tôi đã nhắc đến với em rồi. Các thương hội Máy móc Ma thuật hiện có trong Vương quốc Lanpari của các em đều thuộc phạm trù công nghiệp nhẹ. Nhưng muốn xây dựng nền tảng công nghiệp ma pháp vững chắc, chỉ dựa vào công nghiệp nhẹ là không đủ, quan trọng nhất là công nghiệp nặng. Về mặt công nghiệp nặng, trước tiên tôi đề nghị các em bồi dưỡng thêm một số thương hội liên quan đến luyện kim, đảm bảo có đủ sản lượng thép cùng các loại kim loại khác..."

...

Cuộc gọi đầu tiên này từ lúc bắt đầu đến khi kết thúc, kéo dài đủ hơn một tiếng đồng hồ mới tuyên bố xong.

Khi Hứa Dịch bước ra khỏi phòng liên lạc mà Akali đặc biệt bố trí này, anh chợt nghĩ, nếu đặt vào Trái Đất, một cuộc gọi đường dài quốc tế kiểu này, nếu không có chính sách ưu đãi nào hỗ trợ, thì tiền cước cho hơn một tiếng đồng hồ nói chuyện đó không khéo sẽ là một con số khổng lồ khiến người ta giật mình.

Nhưng nghĩ lại, để phục vụ cuộc gọi này giữa anh và Cervini, Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari đã bỏ ra tổng cộng một khoản tiền khổng lồ hơn ba triệu đồng vàng.

Nếu tính đổi đại khái theo sức mua, số tiền này tương đương với hơn ba trăm triệu nhân dân tệ ở Thiên triều trên Trái Đất.

So sánh ra thì bất kỳ cước phí gọi đường dài quốc tế nào cũng chẳng thấm vào đâu.

Nếu đường dây liên lạc này chỉ dùng để anh và Cervini gọi điện cho nhau, chắc chắn sẽ vô cùng không đáng, vậy nên điều Hứa Dịch quan tâm nhất lúc này chính là liệu mạng lưới liên lạc ma pháp này có thể thực hiện chức năng tiện lợi giống như liên lạc không dây trên Trái Đất hay không, ít nhất cũng phải để những người khác nhau có thể đồng thời sử dụng cùng một mạng lưới liên lạc ma pháp để thực hiện những cuộc trò chuyện khác nhau.

"Về mặt lý thuyết, điều này đương nhiên là khả thi." Akali đáp không chút do dự. "Theo nghiên cứu lâu dài của chúng tôi phát hiện, tần số dao động của tín hiệu ma lực không cố định, nếu tần số dao động tín hiệu ma lực được kích phát khác nhau, thì pháp trận dùng để tiếp nhận tín hiệu ma lực đó, gây ra cộng hưởng, rồi chuyển hóa tín hiệu ma lực thành âm thanh sẽ có sự khác biệt nhỏ, nhưng mà..."

"Nhưng rất khó để thực hiện việc pháp trận tự động biến đổi nhằm tiếp nhận tín hiệu ma lực tương ứng phải không?" Hứa Dịch cười hỏi.

"Vâng..." Akali thở dài, có phần chán nản. "Muốn thực hiện được việc những người khác nhau có thể đồng thời tiến hành những cuộc trò chuyện khác nhau, thì cần pháp trận bố trí trong hộp liên lạc ma pháp của mỗi người phải hoàn toàn khác nhau mới được. Nhưng như vậy thì hộp liên lạc ma pháp căn bản không thể sản xuất hàng loạt, chỉ có thể làm riêng theo từng người. Nhưng nếu làm riêng thì... chi phí sẽ quá cao, chắc chắn không phải người bình thường có thể dùng nổi."

"Ừm, nếu không thể để tất cả mọi người đều dùng được, thì cũng chẳng có ý nghĩa gì." Hứa Dịch gật đầu, suy nghĩ một chút, gợi ý: "Akali, tôi thấy hướng suy nghĩ của các bạn có lẽ có thể thay đổi một chút. Vấn đề khó khăn các bạn đang gặp phải là mỗi hộp liên lạc ma pháp phải có pháp trận khác nhau để đảm bảo tiếp nhận tín hiệu ma lực khác nhau, nhưng tôi thấy các bạn hoàn toàn có thể để những hộp liên lạc ma pháp này được thiết lập giống hệt nhau, nhưng bản thân tín hiệu ma lực lại có sự khác biệt nhỏ, sau đó thông qua một hệ thống điều khiển trung tâm để khống chế hướng truyền đi của những tín hiệu ma lực này."

Khái niệm mà Hứa Dịch đưa ra đây, thực ra chính là dựa theo nguyên lý gọi điện thoại di động trên Trái Đất mà ra, chỉ là có sửa đổi chút ít mà thôi.

Akali lúc đầu nghe có phần khó hiểu, nhưng sau khi suy nghĩ kỹ lại, đôi mắt bỗng sáng bừng lên.

"Hội trưởng, tôi thấy... hướng nghiên cứu này hình như không tệ đâu. Ừm, tôi hiểu rồi!"

Thấy Akali hớn hở quay đầu bỏ đi ngay, Hứa Dịch không nhịn được bật cười ha ha.

Chính vì Akali có thể toàn tâm toàn ý đầu tư vào nghiên cứu như vậy, mới khiến cô trong thời gian ngắn ngủi đã nghiên cứu ra được nhiều thành quả đáng kinh ngạc đến thế.

Rời khỏi Trung tâm Nghiên cứu Liên lạc Ma pháp trực thuộc Viện nghiên cứu Ma pháp, Hứa Dịch đi thẳng đến căn cứ huấn luyện đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ở góc tây bắc Công quốc Stan.

Lần trước anh dẫn Kennard đến cùng xem huấn luyện nhưng hiệu quả không rõ rệt lắm, nên bây giờ anh cũng không ép nữa, không tiếp tục dẫn Kennard đến.

Mà nếu hôm nay Kennard cũng đến, chắc chắn sẽ giật mình kinh ngạc.

Vì hôm nay đối tượng huấn luyện của đội hộ vệ không phải là Đại pháp sư Rena.

Người đang lơ lửng trên không trung cao vời vợi, lại chính là Ma đạo sư Camillo!

Vô số luồng sáng rực rỡ xé toạc bầu trời, trong chớp mắt hội tụ lên người Ma đạo sư Camillo giữa không trung, gây ra một chuỗi tiếng nổ dữ dội liên tiếp, khí thế trông vô cùng kinh người.

Nhưng khi khói bụi tan đi, Ma đạo sư Camillo giữa không trung vẫn bình an vô sự, không thấy mảy may tổn thương.

Đương nhiên, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vây quanh Ma đạo sư Camillo cũng không hề có ý dừng lại, tiếp tục vận hành đủ loại Máy móc Ma thuật quân dụng, điên cuồng tấn công Ma đạo sư Camillo lần nữa.

Nhất thời, vô số tiếng nổ dữ dội không ngớt bên tai, giữa không trung như thể bung nở từng đóa pháo hoa rực rỡ.

Dù bây giờ đang là giữa trưa, ánh sáng của các vụ nổ vẫn lấn át hoàn toàn cả ánh nắng gay gắt, đủ thấy thế công của đội hộ vệ mãnh liệt đến mức nào.

Hứa Dịch tin rằng, đối mặt với thế công mãnh liệt như vậy, cho dù là bất kỳ Đại pháp sư nào e rằng cũng không chống đỡ được bao lâu.

Thế nhưng Ma đạo sư Camillo lại luôn tỏ ra vẻ nhẹ nhàng đơn giản, ung dung tự tại.

Đứng bên cạnh xem một lúc, Hứa Dịch bèn ra hiệu dừng buổi huấn luyện lần này lại.

"Ông ơi, ông thấy đòn tấn công của đội hộ vệ hiện giờ có uy hiếp gì đến ông không?" Hứa Dịch đưa cho Ma đạo sư Camillo một bình nước, tiện thể hỏi.

Ma đạo sư Camillo nghĩ ngợi một chút, đáp: "Nói hoàn toàn không có uy hiếp thì đương nhiên là không đúng, nhưng ta đây chỉ đang chịu đòn một chiều thôi, nếu thật sự đánh nhau thì bọn họ không thể nào làm ta bị thương được. Thật sự không được nữa thì ta muốn chạy cũng vẫn có thể chạy thoát dễ dàng."

"Vậy à?" Hứa Dịch cau mày. "Nói vậy thì nếu có pháp sư cấp Ma đạo sư tấn công chúng ta, đội hộ vệ chẳng phát huy được tác dụng gì cả sao?"

Ma đạo sư Camillo nhìn Hứa Dịch thật sâu một cái, khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Hứa Dịch, thằng nhóc con là thiên tài không sai, nhưng rất nhiều lúc cháu suy nghĩ quá đơn giản rồi. Ma đạo sư là cấp bậc gì, cháu là Đại pháp sư lẽ nào lại không rõ? Nếu mà bị mấy người bình thường cầm Máy móc Ma thuật quân dụng giết chết dễ dàng như thế, thì cũng quá khiên cưỡng rồi."

"Nhưng mà..."

"Đừng nhưng mà nữa. Ta biết cháu đang nghĩ gì, chẳng qua là đang nghĩ nếu khai chiến với Đế quốc Kendra thì phải đối phó thế nào với mấy vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra đúng không?" Ma đạo sư Camillo lườm anh một cái.

Hứa Dịch cười hì hì, xoa xoa đầu: "Chẳng có gì giấu được ông cả."

"Ta nên nói thằng nhóc mày là mơ mộng viển vông đây, hay là ngông cuồng đây?" Ma đạo sư Camillo lại trợn trắng mắt. "Đại lục này đã cả nghìn năm không xuất hiện kẻ nào cấp Đại ma đạo sư rồi, Ma đạo sư chính là những nhân vật đỉnh cao nhất. Nếu có thể bị mấy người bình thường tùy tiện giết chết, thì toàn bộ pháp sư trên đại lục này nên đổi nghề sớm đi còn hơn."

Hứa Dịch bĩu môi, trong lòng có phần không phục.

Ma đạo sư dù có lợi hại đến đâu, Đại ma đạo sư dù có mạnh mẽ như truyền thuyết đến mức gần như thần thánh đi nữa, nếu đem bom hạt nhân từ Trái Đất tới đây, anh không tin bọn họ chịu nổi.
