Chương 869: Nhân Tố Quyết Định Thắng Bại Chiến Tranh

Sau một hồi trò chuyện với Ma đạo sư Camillo, Hứa Dịch không thể không thừa nhận, với uy lực của Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi sản xuất hiện nay, muốn tiêu diệt trực diện một Ma đạo sư căn bản là chuyện bất khả thi.

Nhưng Ma đạo sư Camillo cũng thừa nhận, những Máy móc Ma thuật quân dụng này vẫn có thể gây ra uy hiếp nhất định đối với ông, vì vậy chỉ cần áp dụng phương pháp thích hợp, thực chất có thể đối kháng trực diện với pháp sư cấp Ma đạo sư trong một khoảng thời gian nhất định, thậm chí còn có hy vọng đẩy lùi đối phương.

Then chốt nằm ở chỗ, Máy móc Ma thuật quân dụng chỉ cần đảm bảo nguồn cung đầy đủ thì có thể liên tục không ngừng phát động tấn công.

Còn Ma đạo sư dù có mạnh mẽ đến đâu, ma lực vẫn có giới hạn.

Nếu duy trì được thế áp chế đối với Ma đạo sư liên tục, thì kết quả cuối cùng chắc chắn sẽ là Ma đạo sư vì ma lực không đủ mà phải bại lui.

Nhưng vấn đề nằm ở chỗ... phải áp chế Ma đạo sư bằng cách nào?

So với Máy móc Ma thuật quân dụng ở giai đoạn hiện tại, Ma đạo sư có thể sử dụng ma pháp uy lực cực mạnh, quan trọng nhất là còn sở hữu độ linh hoạt không gì sánh bằng.

Nếu hoàn toàn không có sự chuẩn bị, Ma đạo sư có thể dễ dàng bùng nổ uy lực mạnh mẽ trong thời gian ngắn, còn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng lại rất khó lập tức bùng nổ sức công kích mạnh hơn nữa để áp chế được Ma đạo sư.

Nếu là một trận đụng độ bất ngờ, rất có khả năng Ma đạo sư chỉ ra tay tùy tiện cũng có thể diệt gọn cả một đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, sau đó rút lui không hề hấn gì, rồi lại tìm cơ hội tấn công tiếp, còn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại chẳng có cách nào.

"Đã bảo cháu đừng mơ tưởng có thể đối kháng trực diện với Ma đạo sư nữa rồi mà, nếu cháu thật sự lo lắng về đám Ma đạo sư của Đế quốc Kendra, thì trước tiên nên nghĩ cách phòng thủ trước đòn tấn công của bọn họ mới đúng. Chỉ cần có thể phòng thủ được, thì tác dụng mà Ma đạo sư có thể phát huy thực ra rất hạn chế. Nói cho cùng, số lượng Ma đạo sư quá ít, không thể thực sự thay thế quân đội được." Ma đạo sư Camillo cuối cùng đưa ra lời khuyên.

"Ừm... đúng là như vậy không sai. Nhưng... cháu không thích quá bị động thế." Hứa Dịch xòe tay nói.

Ma đạo sư Camillo trợn trắng mắt: "Đối đầu với Ma đạo sư mà cháu còn muốn chiếm thế chủ động? Cháu tưởng mình là Đại ma đạo sư chắc?"

Hứa Dịch bất lực cười khổ: "Được rồi, là cháu nghĩ quá xa rồi. Nhưng bây giờ có Vương quốc Rulson thay cháu làm cuộc thử nghiệm thực chiến này, cũng đỡ được kha khá công sức đấy."

Ma đạo sư Camillo lập tức ngơ ngác: "Ta còn tưởng thằng nhóc mày lần này thật lòng giúp đỡ Vương quốc Rulson, hóa ra chỉ là để họ làm vật thí nghiệm thôi à?"

"Cũng không hẳn là vậy đâu ạ." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Vương quốc Rulson coi như là một tấm bình phong giữa Công quốc Stan và Đế quốc Kendra, giữ được họ, cũng có lợi cho thương hội chúng ta."

"Vậy sao cháu không dùng lý do này để thuyết phục đám người trong thương hội? Cứ phải làm ầm lên để cả đám âm thầm đoán già đoán non rằng nội bộ thương hội có mâu thuẫn, đoán cháu — cái ông hội trưởng này — mất quyền khống chế thương hội rồi?" Ma đạo sư Camillo không nhịn được truy hỏi.

"Vì cháu phát hiện ra một vấn đề, ngoài cháu ra, hình như tất cả mọi người trong lòng đều cho rằng Đế quốc Kendra căn bản không thể nào chiến thắng được."

"Nói vớ vẩn, đó chính là Đế quốc Kendra đấy, cháu dựa vào cái gì mà khiến người ta tin rằng cái nước nhỏ Vương quốc Rulson có thể đánh thắng bọn họ?" Ma đạo sư Camillo lườm anh một cái.

"Vậy nên cháu lười dùng lời nói để thuyết phục họ, mà muốn để Vương quốc Rulson dùng thực tế chứng minh quan điểm của cháu. Ông ơi, ông thấy sao?"

Ma đạo sư Camillo trầm ngâm chốc lát, gật đầu nói: "Trước đây ta cũng nghĩ giống như bọn họ. Nhưng thời gian này sau vài lần huấn luyện với đội hộ vệ, ta thấy... Vương quốc Rulson e là thật sự có hy vọng thắng đấy."

"Đúng không?" Hứa Dịch cười cười, nhưng bỗng nhiên nét mặt sa sầm, chán nản nói: "Nhưng vấn đề vẫn nằm ở Ma đạo sư ấy ạ. Trong Vương quốc Rulson mạnh nhất cũng chỉ có mấy vị Đại pháp sư, nếu Đế quốc Kendra điều động Ma đạo sư ra thì cháu sợ họ khó lòng chống đỡ nổi."

Ma đạo sư Camillo lại ngược lại bật cười, vỗ vỗ vai Hứa Dịch, an ủi: "Yên tâm đi, ít nhất trong giai đoạn đầu, Đế quốc Kendra sẽ không điều động Ma đạo sư đâu."

"Ồ?"

"Đại pháp sư và những pháp sư cấp bậc từ Đại pháp sư trở lên đều không được phép tham gia vào các cuộc chiến tranh xâm lược quốc gia khác, nếu không sẽ bị Hiệp hội Pháp sư khai trừ. Đây là một trong những nguyên tắc từ thuở mới thành lập Hiệp hội Pháp sư." Ma đạo sư Camillo giải thích.

"Còn có quy định này nữa à? Vậy thì tốt quá!" Hứa Dịch lập tức sáng mắt, siết chặt nắm tay. "Nếu là vậy thì cháu có một trăm phần trăm tin tưởng Vương quốc Rulson sẽ thắng cuộc chiến này!"

Ma đạo sư Camillo thở dài, vẻ mặt có phần phức tạp.

Trước khi thằng nhóc Hứa Dịch này chế ra những Máy móc Ma thuật quân dụng này, tất cả mọi người trên đại lục đều tin chắc rằng nhân tố chủ yếu quyết định thắng bại một cuộc chiến, thực chất nằm ở việc bên nào sở hữu pháp sư mạnh mẽ hơn.

Nhưng bây giờ có Máy móc Ma thuật quân dụng rồi, lại khiến Ma đạo sư Camillo vô cùng khẳng định rằng, cái quyết định thắng bại chiến tranh, sẽ là bên nào sở hữu Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ hơn.

Còn vai trò mà các pháp sư phát huy trong chiến tranh, e rằng sẽ bị suy yếu đi rất nhiều.

Như vậy, địa vị của các pháp sư trên đại lục chắc chắn sẽ chịu ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng.

Nói câu bi quan một chút, không khéo pháp sư sẽ từ nay mất đi địa vị siêu nhiên đã có suốt mấy nghìn năm nay trên đại lục này.

Là một pháp sư truyền thống, Ma đạo sư Camillo không khỏi cảm thấy có phần hụt hẫng trước ảnh hưởng có thể xảy ra này.

Nhưng khi nhìn thấy gương mặt tràn đầy nắng ấm và tự tin của Hứa Dịch, Ma đạo sư Camillo lại không nhịn được bật cười.

Các pháp sư tuy rất có khả năng vì gã này mà mất đi cái địa vị cao cao tại thượng trên đại lục trước kia, nhưng cũng chính vì sự xuất hiện của gã này, lại khiến các pháp sư phát hiện trước mặt mình còn có một con đường khác để lựa chọn.

So với ấn tượng mạnh mẽ nhưng đầy sức mạnh phá hoại mà các pháp sư từng để lại trong lòng người trước kia, nếu theo con đường mà Hứa Dịch đang vạch ra hiện nay, ấn tượng mà ma pháp mang lại cho mọi người e rằng sẽ nghiêng nhiều hơn về sự tiện lợi, còn ấn tượng mà các pháp sư để lại, thì nên là khiến người ta kính trọng từ tận đáy lòng chứ không phải sợ hãi.

Ma đạo sư Camillo vô cùng thích sự chuyển biến này, vì vậy dù trong lòng có chút hụt hẫng, ông vẫn thật lòng mong Hứa Dịch có thể đạt được lý tưởng của mình.

Sự ủng hộ này chẳng liên quan gì đến Stella, hoàn toàn chỉ vì sự tán thưởng và công nhận của ông đối với Hứa Dịch.

...

Mùa thu năm 3789 Đại lục lịch, một cuộc chiến bùng nổ ở tây nam đại lục Saiens đã thu hút ánh mắt của cả đại lục.

Hai bên tham gia cuộc chiến này lần lượt là Đế quốc Kendra — một trong hai đế quốc lớn nhất đại lục — và Vương quốc Rulson — một tiểu vương quốc vô danh chẳng mấy nổi bật trên đại lục Saiens.

Vốn dĩ theo suy đoán của gần như tất cả mọi người, thực lực hai bên chênh lệch vô cùng, Đế quốc Kendra chắc chắn sẽ dễ dàng nghiền nát Vương quốc Rulson, không cho đối phương bất kỳ khả năng phản kích nào.

Điều duy nhất còn hồi hộp, chỉ là Vương quốc Rulson có thể trụ được bao lâu mà thôi.

Thế nhưng diễn biến cuộc chiến này lại nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.

Cuối tháng chín, Đế quốc Kendra chính thức tuyên chiến với Vương quốc Rulson, rồi ngay lập tức tập kết ba quân đoàn tổng cộng năm vạn binh sĩ phát động tấn công Vương quốc Rulson.

Vương quốc Rulson lập tức chấp nhận tuyên chiến, tập kết hai vạn binh sĩ ở biên giới hai nước chuẩn bị nghênh chiến.

Ngày hai mươi bảy tháng chín, hai bên xảy ra trận đụng độ đầu tiên tại biên giới hai nước.

Kết quả sau một ngày kịch chiến, phía Đế quốc Kendra tổn thất hơn ba nghìn binh sĩ, buộc phải rút lui, còn phía Vương quốc Rulson thì tổn thất... bằng không.

Ngày hai mươi tám tháng chín, hai bên lại một lần nữa giao chiến tại biên giới hai nước.

Lần này, phía Đế quốc Kendra rút kinh nghiệm từ hôm trước, phát động một đợt tấn công quy mô lớn với hơn ba vạn quân, định một đòn đánh tan quân đội Vương quốc Rulson.

Nhưng kết quả cuối cùng của trận chiến, lại là phía Đế quốc Kendra một lần nữa đại bại, số thương vong lên tới bảy nghìn người.

Phía Vương quốc Rulson cũng có tổn thất, nhưng vô cùng nhỏ, gần như có thể bỏ qua không tính.

Ngày mùng ba tháng mười, quân đội Đế quốc Kendra sau năm ngày chỉnh đốn lại tiếp tục phát động tấn công vào phía Vương quốc Rulson, dốc toàn bộ binh lực, tổng số quân tham chiến vượt quá bốn vạn.

Đồng thời phía Vương quốc Rulson cũng đầu tư toàn bộ binh lực để đối kháng.

Cuối cùng sau ba ngày liên tục giao tranh kịch liệt, phía Đế quốc Kendra tiếp tục đại bại, tổn thất binh lực vượt quá một vạn.

Còn phía Vương quốc Rulson thì thương vong lần đầu tiên vượt qua ngàn người.

Chỉ có điều so với tổn thất của phía Đế quốc Kendra, thương vong hơn nghìn người này cũng vẫn có thể bỏ qua không tính.

Vậy là trong mười ngày xảy ra ba trận chiến, phía Đế quốc Kendra tổng cộng đầu tư binh lực hơn năm vạn, cuối cùng lại phải hứng chịu thương vong đáng kinh ngạc hơn hai vạn người, còn phía Vương quốc Rulson tổng binh lực đầu tư chỉ chưa đầy hai vạn, cuối cùng số thương vong lại chỉ chưa tới hai nghìn người!

Sự chênh lệch tỷ lệ thương vong lớn đến vậy đã làm chấn động tất cả những ai đang theo dõi cuộc chiến này.

Tuy trước khi cuộc chiến nổ ra cũng có người đoán rằng phía Đế quốc Kendra có lẽ vì quá khinh địch mà chịu chút thiệt thòi nhỏ, nhưng giờ tỷ lệ thương vong đáng kinh ngạc của phía Đế quốc Kendra đã hoàn toàn không thể dùng "thiệt thòi nhỏ" để hình dung nữa, hoàn toàn có thể nói là đại bại.

Ngược lại, quân đội Vương quốc Rulson lại thể hiện sức chiến đấu mạnh mẽ khiến tất cả mọi người đều kinh ngạc.

Lấy hai vạn quân đối mặt với năm vạn địch, mà lại có thể khiến thương vong của mình thấp đến vậy, gây thương vong cho địch lại cao đến thế, điều này gần như đã lật đổ hoàn toàn nhận thức thông thường của tất cả mọi người.

Cho dù quân đội Vương quốc Rulson có tinh nhuệ đến đâu, cũng không nên xuất hiện chiến quả khoa trương đến vậy chứ?

Nếu nói trước đây tất cả các quốc gia và con người trên đại lục theo dõi cuộc chiến này chỉ vì đại lục đã bình yên quá lâu, một cuộc chiến đột ngột bùng nổ đương nhiên sẽ trở thành tâm điểm, thì sau ba trận chiến xảy ra giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson, ánh mắt mọi người dõi theo cuộc chiến này lại càng thêm tập trung.

Mà trong những ánh mắt quan tâm ấy, chứa đựng nhiều nhất chính là sự nghi hoặc.

Rốt cuộc quân đội Vương quốc Rulson dựa vào điều gì mà có được sức chiến đấu đáng kinh ngạc đến vậy?
