Chương 870: Phải Làm Sao Mới Được Coi Trọng

Tướng quân McHale hơn ai hết muốn biết đáp án cho câu hỏi này.

Một tháng trước khi quân bộ đế quốc bàn bạc về việc phải thảo phạt Vương quốc Rulson ngông cuồng tự đại, dám khiêu khích Đế quốc Kendra vĩ đại thế nào, tuy tất cả mọi người đều đồng ý rằng cái nước nhỏ này căn bản không cần coi trọng, cứ phái đại vài người ra là dọn dẹp xong, nhưng chính ông ta lại kiên quyết yêu cầu phái ba quân đoàn hiện tại này ra để đảm nhận hành động xâm chiếm Vương quốc Rulson lần này.

Nguyên nhân là vì một trong số các quân đoàn đó chính là quân đoàn ông ta từng phục vụ trước đây, thuộc thuộc hạ cũ của ông ta, hơn nữa em trai vợ ông ta cũng được ông ta sắp xếp vào giữ chức đại đội trưởng kỵ binh trong đó, ông ta muốn nhân cơ hội này kiếm chút chiến công cho các thuộc hạ cũ và em vợ mình, để tiện cho họ sau này thăng chức.

Nhưng ông ta vạn vạn không ngờ, lần này tấn công cái nước nhỏ không đáng để ý Vương quốc Rulson, lại đắm thuyền trong rãnh nước, kết quả cuối cùng lại là quân đội đế quốc đại bại mà về.

Càng khiến ông ta thêm phẫn nộ, chính là vì ông ta để cho em vợ mình có thể lập được công lao lớn nhất, đã cố ý sắp xếp đại đội kỵ binh do em vợ chỉ huy vào vị trí tiên phong, kết quả trong trận chiến đầu tiên, đại đội kỵ binh do em vợ ông ta chỉ huy đã bị tiêu diệt toàn quân trước đòn tấn công của quân đội Vương quốc Rulson, ngay cả em vợ ông ta cũng táng mạng trong đó, không thoát được.

Tuy ông ta vốn không ưa gì cái tên em vợ mồm mép trơn tru này, nhưng dù sao cũng là em ruột của vợ mình, giờ hắn vì sự sắp xếp cố ý của chính ông ta mà bỏ mạng nơi chiến trường, có thể tưởng tượng được vợ ông ta sau khi biết tin sẽ đau lòng phẫn nộ đến mức nào.

Hiểu rõ điều này, Tướng quân McHale không chút nương tay trút hết cơn giận của mình lên đầu Tướng quân Cook — người thống lĩnh hành động lần này.

"Đồ vô dụng! Thống lĩnh những đủ năm vạn tinh nhuệ, mà đến hai vạn quân ít ỏi của Vương quốc Rulson cũng không đánh nổi, thương vong lại thảm hại đến thế, ngươi còn mặt mũi nào đứng đây? Nếu là ta thì đã tự sát tạ tội từ lâu rồi!"

Tướng quân Cook mặt lạnh như băng nhìn Tướng quân McHale, không nói một lời.

Tuy nói cả hai đều có thể được gọi là tướng quân, nhưng Tướng quân McHale là một trong Ngũ Đại Hộ Quốc Đại Tướng Quân cấp bậc cao nhất được chính Hoàng đế Bệ hạ ban thưởng huân chương, được quân bộ đế quốc chính thức công nhận, trong toàn đế quốc có địa vị và danh vọng vô cùng cao quý, xa hơn hẳn cái vị quân đoàn trưởng quân đoàn địa phương như ông ta có thể sánh được.

Vì vậy dù trong lòng không phục, ông ta cũng chỉ có thể giữ im lặng, không dám phản bác gì.

Tướng quân McHale giận dữ mắng chửi đủ hai mươi phút, lúc này mới thở hổn hển dừng lại, rồi từ trong ngực móc ra một bản công văn ném cho Tướng quân Cook.

"Vì thất bại của ngươi, quân bộ hiện đã giải trừ chức trách thống lĩnh của ngươi, từ giờ do ta toàn quyền phụ trách hành động lần này. Còn ngươi... cứ chờ bị quân bộ truy cứu trách nhiệm đi!"

Tướng quân Cook mở công văn ra xem, phát hiện nội dung bên trong không nằm ngoài dự liệu của ông ta lắm, liền để sang một bên.

"Ngài McHale, thất bại lần này thần không thể phủ nhận, nhưng thần buộc phải nhắc nhở ngài, sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Rulson vượt xa tưởng tượng, mong ngài có thể thận trọng hơn."

Tướng quân McHale khịt mũi một tiếng: "Sao? Còn muốn tìm cớ biện hộ cho mình à? Một Vương quốc Rulson nhỏ bé, sức chiến đấu mạnh đến đâu mà mạnh? Ngươi là thống soái mà lại tạo ra chiến quả như thế này, chẳng lẽ ngươi tưởng tùy tiện tìm cái cớ nào đó là có thể thoái thác được sao?"

"Thần không phải biện hộ cho mình, mà quân đội Vương quốc Rulson thật sự có phần kỳ lạ, bọn họ..."

Tướng quân McHale sốt ruột phất tay: "Được rồi, bớt lải nhải, ở đây không còn việc gì của ngươi nữa."

Mặt Tướng quân Cook đỏ bừng vì tức, vốn định nhắc nhở thêm mấy câu, nhưng thấy vẻ mặt mất kiên nhẫn của Tướng quân McHale, trong lòng lạnh đi, không nhịn được khẽ hừ một tiếng, sải bước rời đi.

"Đồ vô dụng!" Tướng quân McHale nhìn bóng lưng ông ta, hằn học nhổ một bãi nước bọt, lúc này mới bắt đầu nghiên cứu chiến báo mà Tướng quân Cook để lại trên bàn.

Sau khi nghiên cứu một lúc, Tướng quân McHale không nhịn được cau mày.

Nhìn từ những bản chiến báo này, quân đội Vương quốc Rulson hình như thật sự có phần kỳ lạ.

Vì theo như chiến báo ghi lại, mỗi lần hai bên giao chiến, Vương quốc Rulson luôn có thể ra tay trước bằng một trận mưa tên dày đặc bất thường để tấn công, sau đó đến lúc chính thức giao chiến, quân đội Vương quốc Rulson lại có tính cơ động cực cao, luôn khiến binh sĩ Đế quốc Kendra khó lòng chạm được vào họ, đồng thời họ còn có thể phát động một số đòn tấn công tầm xa rất kỳ lạ, mà sát thương lại cực mạnh.

Điều này khiến hai bên gần như chưa từng có trận đánh chính quy nào ra hồn, mà đã khiến quân đội Đế quốc Kendra thương vong thảm hại, cuối cùng thất trận.

"Đùa gì thế!" Tướng quân McHale ném chiến báo lên bàn. "Trên đời này làm gì có đội quân kỳ lạ như vậy, cái tên Cook này, đến tìm cớ cho bản thân cũng không biết làm à?"

Tình cảnh được mô tả trong bản chiến báo này thực sự khiến Tướng quân McHale không thể hiểu nổi, vì vậy ông ta dứt khoát lười để ý đến nội dung trong bản chiến báo này nữa, quyết định làm theo suy nghĩ của mình.

Lần này ông ta dẫn theo chính là Quân đoàn số Ba chính quy Lục quân Đế quốc, tuy cũng đông tới năm vạn quân, nhưng dù về trang bị hay huấn luyện đều vượt xa hẳn năm vạn binh sĩ quân đoàn địa phương mà Tướng quân Cook chỉ huy trước đó, sức chiến đấu tự nhiên vượt trội hơn nhiều.

Cái đồ vô dụng Cook dẫn theo một đám vô dụng bị Vương quốc Rulson đánh bại, nhưng căn bản không hề ảnh hưởng đến niềm tin của Tướng quân McHale rằng mình sẽ dễ dàng đánh bại Vương quốc Rulson.

Đang lúc suy tính chiến thuật cụ thể, một cận vệ đột nhiên vén lều bước vào.

"Thưa đại nhân, ngài Russell — Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân — xin được diện kiến."

"Russell?" Tướng quân McHale sững người. "Hắn chẳng phải đã theo hạm đội hải quân xuất phát rồi sao? Tính theo thời gian, giờ này hắn lẽ ra phải đã đổ bộ từ bờ biển phía nam Vương quốc Rulson mới đúng, sao đột nhiên lại chạy đến đây?"

Nghĩ ngợi một chút, Tướng quân McHale phẩy tay: "Cho hắn vào."

"Vâng."

Chốc lát sau, Russell được cận vệ dẫn bước vào.

"Ngài Russell, sao ngài lại đến đây? Chẳng lẽ ngài muốn nói hành động của hải quân các ngài cũng xảy ra sự cố sao?" Thấy Russell, Tướng quân McHale chẳng chút khách sáo bật ra một tràng cười đầy mỉa mai.

Lục quân và hải quân đế quốc vốn luôn có mâu thuẫn vì vấn đề ngân sách, mà lục quân vì từ trước đến nay luôn được coi trọng hơn hải quân nhiều, trên phương diện ngân sách cũng được nghiêng hẳn về, nên khi đối mặt với sĩ quan hải quân, sĩ quan lục quân vốn luôn có cảm giác ưu việt, Tướng quân McHale cũng không ngoại lệ.

Nhưng Russell lại chẳng có chút tâm trạng đùa cợt nào, mặt lạnh khẽ gật đầu.

"Đúng vậy. Ngài McHale, lần này tôi đến đây, chính là để báo cho ngài biết hành động của hải quân đã hoàn toàn thất bại. Chúng tôi không thể tiến sâu vào hải phận Vương quốc Rulson, không thể đổ bộ thành công theo kế hoạch."

Tướng quân McHale sững người, rồi lập tức cười ha hả, trong tiếng cười đầy vẻ giễu cợt.

"Ha, ta còn tưởng lần này hải quân các ngươi đầy tự tin chủ động yêu cầu xuất kích, chắc chắn sẽ mang lại bất ngờ gì đó cho chúng ta, nào ngờ đến một cọng lông của Vương quốc Rulson cũng chưa chạm được đã rút lui về, đây đúng là nỗi nhục nhã!"

Russell im lặng chốc lát, khẽ thở dài một hơi, nghiêm giọng nói: "Ngài McHale, lần này tôi đến không phải để bàn luận với ngài mấy chuyện vô nghĩa này, tôi chỉ đặc biệt đến để nhắc nhở ngài, ngàn vạn lần đừng coi thường Vương quốc Rulson. Họ đã nhận được sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi, thực lực đã vượt xa những gì ngài tưởng tượng."

"Thương hội Tân Phi?" Tướng quân McHale lại sững người, nghĩ ngợi một lúc rồi phản ứng lại. "Ta hình như từng nghe qua cái tên này, chính là cái thương hội chế tạo mấy cái điều hòa ma lực gì đó phải không? Sao? Cái thương hội nhỏ này lợi hại lắm à? Vương quốc Rulson được bọn họ ủng hộ, thì chúng ta đến cả Vương quốc Rulson cũng đánh không lại được sao?"

"Tôi không dám khẳng định. Nhưng... vẫn nên cẩn thận hơn thì hơn." Russell khẽ lắc đầu. "Vương quốc Rulson vì được Thương hội Tân Phi ủng hộ, nên quân đội đã trang bị rất nhiều loại Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất. Tính năng và uy lực của những Máy móc Ma thuật quân dụng này hoàn toàn khác biệt so với bất kỳ vũ khí nào chúng ta từng sử dụng trước đây, vì vậy khi đối mặt với họ, nhất định phải hết sức cẩn trọng."

"Máy móc Ma thuật quân dụng?" Tướng quân McHale cau mày. "Rốt cuộc đó là thứ gì? Ngài có tài liệu chi tiết không?"

Russell bất lực xòe tay: "Thương hội Tân Phi bảo vệ các tài liệu liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng vô cùng nghiêm ngặt, tôi không có cách nào lấy được tài liệu cụ thể. Nhưng hải quân đế quốc chúng ta đã mua ba chiếc tàu hộ vệ được chế tạo bằng thép từ Thương hội Tân Phi, trên đó cũng trang bị một số Máy móc Ma thuật quân dụng. Qua uy lực của những Máy móc Ma thuật quân dụng này, đã đủ để suy đoán ra sức mạnh của những Máy móc Ma thuật quân dụng khác."

Thấy Russell nói nghiêm trọng như vậy, Tướng quân McHale phần nào bớt đi sự khinh thường trong lòng, nhưng vẫn không mấy để tâm.

Cái Máy móc Ma thuật quân dụng gì đó của Thương hội Tân Phi này có lẽ có chút độc đáo, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là một thương hội nhỏ chẳng có tiếng tăm gì, cộng thêm Vương quốc Rulson cũng chỉ là một nước nhỏ, gộp lại thì có thể gây ra uy hiếp gì đối với Đế quốc Kendra hùng mạnh chứ?

Sau khi qua loa đối phó với Russell vài câu, Tướng quân McHale lấy cớ phải tiến hành họp bàn trước trận, đuổi khéo Russell đi.

Russell đương nhiên nhìn ra được sự lơ đễnh của Tướng quân McHale, vốn định tiếp tục khuyên giải thêm mấy câu, nhưng sau đó nghĩ lại, liền thu lại ý định này.

Rời khỏi lều thống soái nơi Tướng quân McHale đang ở, Russell nhìn những bóng người thấp thoáng gần khu doanh trại, khẽ nheo mắt, ánh mắt lộ ra một tia lạnh lẽo.

Cái gã McHale này không hề coi trọng Thương hội Tân Phi và Máy móc Ma thuật quân dụng mà mình vừa nhắc đến như vậy, thì Russell gần như có thể khẳng định, hành động lần này của hắn chắc chắn sẽ không thuận lợi.

Điều này đối với McHale và Quân đoàn số Ba đế quốc mà hắn dẫn dắt đương nhiên là một đòn giáng, nhưng nếu xét từ góc độ quân bộ đế quốc, thì đây cũng chưa hẳn không phải là một chuyện tốt.

Trước đây khi hải quân đế quốc muốn mua ba chiếc tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi, đã gặp phải đủ loại cản trở, nếu không phải nhờ Bộ Tham mưu Hải quân hết sức ủng hộ đề nghị này, e rằng cuối cùng không thể nào được thông qua.

Sở dĩ như vậy, chính là vì quân bộ đế quốc căn bản không coi trọng bản báo cáo phân tích về tàu hộ vệ mà Russell soạn ra, nên mới chẳng mấy để tâm, không muốn tăng ngân sách để mua sắm thêm tàu hộ vệ.

Lần này, quân bộ đế quốc vẫn không coi trọng Thương hội Tân Phi và Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi, vậy thì chỉ có thể để họ chịu một phen thiệt thòi, mới có cơ hội khiến họ bắt đầu coi trọng.

So với hải quân đế quốc, lục quân đế quốc được quân bộ ưu ái hơn nhiều.

Nếu lần này lục quân chịu tổn thất lớn mà quân bộ vẫn không nghiêm túc đối xử, thì thật quá vô lý rồi...
