Chương 871: Đầu tư phải chấp nhận rủi ro

Hơn trăm chiếc xe tải ma lực cỡ lớn vượt qua biên giới Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson, ồ ạt lao nhanh về phía đông Vương quốc Rulson.

Kể từ khi Thương hội Tân Phi phát minh ra xe tải ma lực cỡ lớn, đây là lần đầu tiên xuất hiện cảnh tượng nhiều xe tải ma lực cỡ lớn tụ hội cùng một chỗ như vậy.

Hơn trăm chiếc xe tải ma lực cỡ lớn nối đuôi nhau, tạo thành một đoàn xe siêu dài trải dài hơn hai km trên quốc lộ, trông vô cùng hoành tráng.

Nếu nhìn từ trên cao xuống, trông chẳng khác nào một con trăn khổng lồ đang trườn nhanh trên mặt đất.

Đoàn xe này là đoàn liên hợp do các thương hội lớn trong Vương quốc Lanpari tổ chức, lần này ồ ạt tiến vào Vương quốc Rulson, đích đến nhắm thẳng miền đông Vương quốc Rulson.

Những món hàng chất trên các xe tải ma lực cỡ lớn này toàn bộ đều là các loại vật tư chiến lược mà Vương quốc Rulson đặt mua từ Vương quốc Lanpari, nay vận chuyển sang là để cung cấp các loại tiếp tế cho quân đội Vương quốc Rulson đang giao tranh với Quân đoàn số Ba Đế quốc Kendra.

Tuy màn thể hiện của quân đội Vương quốc Rulson trên chiến trường đã khiến tất cả mọi người kinh ngạc, nhưng dù quân đội biểu hiện xuất sắc đến đâu, thứ quyết định thắng bại của một cuộc chiến vẫn luôn là hậu cần tiếp tế.

Đặc biệt là quân đội Vương quốc Rulson hiện đã trang bị số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, yêu cầu về tiếp tế lại càng cao hơn.

Không nói đâu xa, chỉ riêng trong trận giao tranh đầu tiên giữa hai bên, quân đội Vương quốc Rulson đã vì sử dụng ồ ạt nỏ liên hoàn ma pháp mà tiêu hao tới mười ba vạn mũi tên chỉ trong vòng một ngày.

Tuy sức sát thương đáng kinh ngạc, nhưng muốn bổ sung đủ mười ba vạn mũi tên đó, chỉ dựa vào các lò rèn mà Bộ Quân sự Vương quốc Rulson trưng tập rõ ràng là không thể nào hoàn thành nổi.

Huống hồ những mũi tên thép tinh chế mà loại nỏ liên hoàn ma pháp này sử dụng đều phải hoàn toàn khớp với tiêu chuẩn do Thương hội Tân Phi đặt ra thì mới có thể nạp và bắn chính xác được, nếu để các thợ rèn truyền thống chế tạo thì đừng nói tốc độ chậm đến mức phi lý, ngay cả các tiêu chuẩn cũng không thể nào khớp được — dù sao bàn tay con người rất khó làm được như máy móc, chế tạo liên tục hàng vạn lần mà vẫn giữ được độ chính xác như nhau.

Chẳng hạn như lúc này, Quốc vương Terutz đang cầm hai mũi tên trong tay, ông ngắm kỹ hai mũi tên trên hai tay, sờ nắn một lúc, rồi dùng sức bẻ thử, cuối cùng cười khổ một tiếng, lắc đầu.

Hai mũi tên này thoạt nhìn giống hệt nhau, nhưng nếu cầm cùng lúc trên tay thì có thể cảm nhận rõ mũi tên bên tay phải nhẹ hơn một chút, và xét về cảm giác chạm tay, mũi tên bên tay trái có bề mặt cực kỳ trơn nhẵn tròn trịa, còn mũi tên bên tay phải lại thô ráp, bề mặt thậm chí còn có vài chỗ lồi lõm mắt thường khó thấy nhưng sờ tay vào là nhận ra ngay.

Quan trọng nhất là, nếu đặt thẳng hai mũi tên ngang tầm mắt cùng lúc để nhìn, sẽ phát hiện mũi tên bên tay trái thẳng tắp lạ thường, còn mũi tên bên tay phải thì rõ ràng hơi cong.

Những khác biệt này tuy nhìn bằng mắt thường không quá rõ ràng, nhưng Quốc vương Terutz — người từ nhỏ đã đặc biệt say mê cưỡi ngựa bắn cung — trong lòng lại rất rõ, nếu thi bắn cung trong cùng điều kiện, dùng mũi tên bên tay trái hiệu quả chắc chắn sẽ tốt hơn nhiều.

Còn vì sao lại có những khác biệt này…

Mũi tên trên tay trái Quốc vương Terutz lúc này chính là mũi tên chuẩn của nỏ liên hoàn ma pháp mà lần này Vương quốc Rulson đặt mua từ Thương hội Linh Hồ ở hoang nguyên Heimi.

Thương hội Linh Hồ này trên danh nghĩa thuộc về một bộ lạc Người thú tộc Cáo nào đó ở hoang nguyên Heimi, nhưng Quốc vương Terutz lại biết rất rõ, đứng sau nó rõ ràng chính là Thương hội Tân Phi.

Còn mũi tên trên tay phải ông, là do Bộ Quân sự Vương quốc Rulson vì chiến tranh bùng nổ mà khẩn cấp trưng tập thợ rèn trong nước dùng tay chế tạo ra, nên chất lượng rõ ràng có khoảng cách.

Nhưng lý do thực sự buộc Quốc vương Terutz phải từ bỏ việc dùng thợ rèn trong nước tự lo liệu tiếp tế tên nỏ, ngoài việc tốc độ đúc tên còn lâu mới đủ và chất lượng có khoảng cách ra, lý do quan trọng hơn chính là chi phí.

Nếu đặt mua tên nỏ liên hoàn ma pháp chuẩn từ Thương hội Linh Hồ, một ống hai mươi mũi có giá tổng là hai mươi đồng bạc, lại vì Vương quốc Rulson đặt hàng số lượng lớn nên Thương hội Linh Hồ có chiết khấu, cuối cùng chốt giá một ống mười chín đồng bạc.

Quy đổi ra thì giá một mũi tên nỏ chưa tới một đồng bạc.

Còn nếu dùng thợ rèn chế tạo, cho dù hoàn toàn không tính công thợ, giá thành trung bình một mũi tên nỏ cũng vượt quá hai đồng bạc.

Một mũi, hai mũi, hay một trăm mũi, hai trăm mũi thì chênh lệch chẳng đáng gì, nhưng trong tình trạng chiến tranh, số tên nỏ tiêu hao mỗi ngày lên tới hơn mười vạn mũi, nếu toàn bộ dùng tên nỏ do thợ rèn chế tạo thì chỉ riêng khoản chi phí này thôi cũng đã chênh lệch tới cả nghìn đồng vàng, khoảng cách đó thì không thể bỏ qua được nữa.

Tổng hợp những lý do trên, cho dù Quốc vương Terutz có không muốn việc tiếp tế của quân đội Vương quốc Rulson bị nắm trong tay người ngoài đến đâu, cũng đành phải chấp nhận sự thật này.

Nghĩ đến đây, Quốc vương Terutz lắc đầu, ném hai mũi tên trong tay sang một bên, ghé đầu qua cửa sổ phi đĩnh ma lực nhìn thêm một lần nữa đoàn xe tải ma lực cỡ lớn đang phóng nhanh trên mặt đất, rồi mới quay người nhìn sang Hứa Dịch bên cạnh.

"Hội trưởng Hứa, hỏa tiễn ma pháp bao giờ có thể vận chuyển tới?"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Xin Bệ hạ yên tâm. Hỏa tiễn ma pháp đang được xếp hàng, nếu không có gì bất trắc thì ba ngày nữa lô đầu tiên hai nghìn quả sẽ tới nơi."

"Ba ngày sau sao?" Quốc vương Terutz nhìn về phía đông, từ từ gật đầu: "Vậy thì cũng ổn, Đế quốc Kendra chắc còn phải mất vài ngày chuẩn bị, sẽ không vội vàng khai chiến lại ngay đâu."

"Nếu sau lần thất bại trước mà họ vẫn không học được cách thận trọng hơn một chút, thì Đế quốc Kendra thật sự khiến tôi thất vọng quá." Hứa Dịch cười nói.

"Họ ngốc thêm một chút chẳng phải càng tốt sao?" Quốc vương Terutz nhấp một ngụm trà, ngừng lại rồi nói tiếp: "Như vậy chúng ta càng dễ giành thắng lợi trong cuộc chiến này, sau đó Máy móc Ma thuật quân dụng của các anh bên Thương hội Tân Phi càng có cơ hội tỏa sáng rực rỡ qua cuộc chiến này, cả hai bên chúng ta đều đạt được kết quả vừa lòng nhất."

Hứa Dịch xòe tay ra, nhún vai: "Điều tôi lo là nếu họ ngốc đến mức ngay cả tình hình như vậy cũng không nhận ra được, thì sau này chúng tôi muốn quảng bá đủ thứ ở Đế quốc Kendra sẽ rất phiền phức."

"Anh lo xa quá rồi." Quốc vương Terutz lắc đầu, chỉ về phía đông. "Bây giờ ánh mắt của cả đại lục đều đã dồn cả vào chiến trường đó, tác dụng mà Máy móc Ma thuật quân dụng thể hiện trong đó ai nấy đều đã nhìn rõ từ lâu rồi. Tôi dám chắc, đợi tới khi cuộc chiến này kết thúc… à không, phải nói là còn chưa kết thúc, đã có vô số người tìm tới thương hội các anh xin mua Máy móc Ma thuật quân dụng rồi. Hội trưởng Hứa, các anh định ứng phó thế nào đây?"

"Nếu tôi nói tôi sẽ ưu tiên bán cho Đế quốc Kendra, Bệ hạ có tin không?"

Quốc vương Terutz lặng đi một lúc, cười lắc đầu: "Hội trưởng Hứa, câu đùa này không hài hước chút nào. Nếu anh thật sự lựa chọn như vậy, Vương quốc Rulson chúng tôi bây giờ e là đã bị Đế quốc Kendra đánh chiếm hoàn toàn rồi."

Hứa Dịch cười ha hả, xua tay: "Được rồi, không nói mấy lời vô nghĩa này nữa. Quốc vương Bệ hạ, về nhà máy gia công bánh răng mà hai bên chúng ta hợp tác xây dựng lần này, ngài còn có đề nghị gì không?"

Quốc vương Terutz nghĩ ngợi một chút: "Địa điểm nhà máy gia công bánh răng này tốt nhất do phía chúng tôi chỉ định, ngoài ra Thương hội Tân Phi các anh tốt nhất đừng có bất kỳ liên hệ nào về mặt danh nghĩa với nó. Nói đơn giản, nhà máy gia công bánh răng này sẽ do Vương quốc Rulson chúng tôi hoàn toàn độc lập kinh doanh."

Hứa Dịch có vẻ hơi bất ngờ, trầm ngâm một lúc rồi khẽ cau mày: "Quốc vương Bệ hạ, cái này không giống với những gì chúng ta đã bàn trước đó rồi. Nếu thương hội chúng tôi không có bất kỳ liên hệ danh nghĩa nào với nhà máy gia công bánh răng này, thì sau này nếu chúng tôi muốn tiếp tục đầu tư sâu hơn trên nền tảng nhà máy này, sẽ tự nhiên phát sinh thêm rất nhiều phiền phức, điều này không tốt cho cả hai bên chúng ta chứ?"

"Không, Hội trưởng Hứa, điều này với Vương quốc Rulson chúng tôi thì đúng là sẽ phát sinh thêm nhiều phiền phức, nhưng với Thương hội Tân Phi các anh thì lại bớt được nhiều phiền phức, chẳng phải sao?" Quốc vương Terutz lại chỉ về phía đông lần nữa. "Thật ra tôi rất hiểu những lo ngại của thương hội các anh khi ủng hộ Vương quốc Rulson chúng tôi, cho nên trước khi tình thế rõ ràng, tôi thấy thương hội các anh tốt nhất đừng có liên hệ rõ ràng như vậy với chúng tôi thì hơn."

Lần này Hứa Dịch thực sự bất ngờ, ngẩn người nhìn Quốc vương Terutz một lúc, từ từ lắc đầu.

"Không, Quốc vương Bệ hạ. Ngài có biết không, ngay từ đầu khi bàn bạc việc này trong thương hội, đa số mọi người trong thương hội đều nghĩ giống ngài, không muốn thương hội thể hiện sự ủng hộ quá rõ ràng với Vương quốc Rulson các ngài, nhưng đã bị tôi phủ quyết. Ngài có biết vì sao không?"

Quốc vương Terutz nheo mắt nhìn Hứa Dịch: "Vì sao? Xét từ góc độ nào thì Vương quốc Rulson chúng tôi cũng không thể nào địch nổi Đế quốc Kendra mới đúng. Ngay cả tôi, trước trận chiến đầu tiên, cũng không có nhiều tin tưởng lắm. Vậy Hội trưởng Hứa vì sao lại tin tưởng chúng tôi như vậy?"

"Tôi không phải tin tưởng Vương quốc Rulson các ngài, mà là tin tưởng thương hội chúng tôi." Hứa Dịch mỉm cười. "Hay nói theo góc độ khác, giải thích theo góc độ thương nhân, thì là đầu tư vào Vương quốc Rulson các ngài thu được lợi ích cao hơn nhiều so với đầu tư vào Đế quốc Kendra. Nếu chúng tôi đi ủng hộ Đế quốc Kendra, tuy có thể dễ dàng đánh bại Vương quốc Rulson, nhưng điều đó cũng không khiến thương hội chúng tôi được Đế quốc Kendra coi trọng đặc biệt gì. Hơn nữa một khi Vương quốc Rulson diệt vong, Công quốc Stan sẽ phải trực diện Đế quốc Kendra, đó không phải điều tôi mong muốn thấy."

Quốc vương Terutz im lặng một lúc, từ từ gật đầu: "Tôi hiểu ý anh, nhưng Hội trưởng Hứa, làm như vậy thương hội các anh… hay nói đúng hơn là rủi ro anh chấp nhận cũng lớn hơn nhiều, thật sự đáng không?"

Hứa Dịch nhún vai: "Thương nhân không dám chấp nhận rủi ro thì không phải thương nhân giỏi."

"Nhưng Hội trưởng Hứa, anh có chắc người trong thương hội các anh đều sẵn lòng cùng anh chấp nhận rủi ro này không?"

Hứa Dịch chỉ xuống chân: "Tôi nghĩ… những thứ bên dưới kia đã đủ nói lên tất cả rồi."

Quốc vương Terutz quay đầu nhìn qua cửa sổ đoàn xe đang dần khuất xa, khẽ gật đầu.

"Nếu Quốc vương Bệ hạ vẫn chưa yên tâm về thành ý của tôi, thì thứ này chắc chắn sẽ khiến ngài thêm phần tin tưởng chúng tôi."

Hứa Dịch cười đưa cho Quốc vương Terutz một chiếc hộp hình chữ nhật.

Ánh mắt Quốc vương Terutz khẽ co lại, không chút do dự nhận lấy chiếc hộp.

Mở hộp ra nhìn, liền phát hiện bên trong ngoài một bản vẽ ra còn có một khuôn mẫu bằng kim loại.

Quốc vương Terutz cầm mũi tên nỏ liên hoàn ma pháp chuẩn vừa đặt xuống lúc nãy đặt vào, mũi tên lập tức khớp hoàn hảo với thành trong của khuôn mẫu, không thừa một phân, không thiếu một ly.
