Chương 872: Khủng hoảng uy tín của đế quốc

Cuộc gặp gỡ giữa Hứa Dịch và Quốc vương Terutz, thực ra phần nhiều chỉ mang ý nghĩa tượng trưng.

Là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, việc Hứa Dịch đích thân xuất hiện, đại diện cho thái độ kiên định ủng hộ Vương quốc Rulson của Thương hội Tân Phi, để Quốc vương Terutz có thể yên tâm hơn, tập trung tốt hơn vào việc phòng thủ trước cuộc tiến công của Đế quốc Kendra.

Đương nhiên, thực chất thứ thực sự phát huy tác dụng vẫn là các loại vật tư được vận chuyển đến liên tục không ngớt từ Vương quốc Lanpari, Công quốc Stan và hoang nguyên Heimi.

Nhờ vào mạng lưới giao thông đường bộ hùng mạnh cùng mạng lưới logistics hoàn toàn mới do xe tải ma lực tạo thành, những vật tư này thường chỉ vừa được sản xuất ra xong, chỉ cần bỏ ra hai đến ba ngày là đã có thể được vận chuyển tới tay quân đội Vương quốc Rulson đang cần chúng, khiến họ luôn duy trì được sức chiến đấu cực mạnh.

Đây mới chính là nguyên nhân quan trọng nhất khiến quân đội Vương quốc Rulson khi đối mặt với quân đội Đế quốc Kendra không những có thể lấy yếu thắng mạnh, mà còn liên tiếp giành thắng lợi.

Về điểm này, Quốc vương Terutz trong lòng hiểu rõ, vì vậy dù Thương hội Tân Phi không tự đề cập, ông đã chủ động đưa ra một loạt điều kiện ưu đãi với Thương hội Tân Phi, hy vọng có thể nhận được đủ sự ủng hộ từ Thương hội Tân Phi — chủ yếu nhất chính là việc tiếp tế các loại Máy móc Ma thuật quân dụng.

Còn Thương hội Tân Phi tuy trên mặt nổi không hề bày tỏ thái độ, nhưng thực chất Hứa Dịch với tư cách Hội trưởng Thương hội Tân Phi vẫn luôn thông qua các kênh riêng tư bày tỏ sự ủng hộ của mình với Quốc vương Terutz.

Ngoài việc đáp ứng các yêu cầu mà Quốc vương Terutz đưa ra, Hứa Dịch thậm chí còn chủ động đề xuất chuyển giao công nghệ nỏ liên hoàn ma pháp cho phía Vương quốc Rulson.

Với Quốc vương Terutz mà nói, đây quả thực là một niềm vui bất ngờ.

Đương nhiên, về việc Vương quốc Rulson nhận được sự ủng hộ vật tư từ nhiều phía, không chỉ Quốc vương Terutz hiểu rõ trong lòng, phía Đế quốc Kendra cũng không phải hoàn toàn không hay biết.

Ban đầu, Đế quốc Kendra không hề để tâm đến chuyện này, bởi vì ai nấy đều cho rằng dựa vào thực lực hùng mạnh của Đế quốc Kendra, tuyệt đối có thể dễ dàng đánh bại Vương quốc Rulson, cho dù có quốc gia và thế lực khác ủng hộ Vương quốc Rulson thì cũng chẳng có ý nghĩa gì, hoàn toàn không thể cản được bước tiến của Đế quốc Kendra.

Nhưng khi quân đội Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson đã giao tranh mấy lần, mà lần nào cũng kết thúc bằng việc phía Đế quốc Kendra thất bại thảm hại, thái độ của Đế quốc Kendra lập tức thay đổi.

"Nữ vương Bệ hạ, tôi hiện đại diện cho đế quốc, chính thức đưa ra lời cảnh cáo nghiêm túc với quý quốc. Lập tức chấm dứt mọi hỗ trợ vật tư cho Vương quốc Rulson, nếu không Nghị viện Đế quốc sẽ phán định quý quốc đứng về phía Vương quốc Rulson, trở thành kẻ thù của đế quốc. Còn về hậu quả của việc trở thành kẻ thù đế quốc, chắc không cần tôi nhắc nhở ngài đâu nhỉ?"

Cervini lấy tay che miệng, khẽ ngáp một cái, liếc nhìn Đại sứ Đế quốc Kendra tại Vương quốc Lanpari — Klein Sveden — đang đứng trước mặt với vẻ mặt nghiêm túc, nở một nụ cười thoải mái, ra hiệu cho ông ta ngồi xuống trước.

"Thưa ngài Đại sứ, những gì gọi là hỗ trợ vật tư các loại cho Vương quốc Rulson mà ngài vừa nói, theo tôi biết chỉ là một số giao dịch vật tư dân gian rất bình thường giữa hai nước, việc này không thể tính là hỗ trợ vật tư quân sự cho phía Vương quốc Rulson được chứ?"

Đại sứ Sveden hừ lạnh một tiếng: "Có phải hỗ trợ vật tư quân sự hay không, chuyện này do Nghị viện Đế quốc phán định, không phải ngài nói sao thì được vậy."

"Ồ?" Cervini chớp chớp mắt, tỏ vẻ ngạc nhiên: "Đại sứ Sveden, ý ngài là chỉ cần Đế quốc Kendra muốn, thì căn bản không cần chúng tôi đưa ra bằng chứng gì, các ngài đơn phương liền có thể phán định Vương quốc Lanpari chúng tôi đang hỗ trợ vật tư quân sự cho Vương quốc Rulson sao? Nếu vậy thì hôm nay ngài còn cần gì phải tới đưa ra cảnh cáo với tôi nữa? Dù sao chẳng phải toàn do các ngài nói sao thì được vậy hay sao?"

Đại sứ Sveden khẽ ho một tiếng, thần sắc có phần lúng túng.

"Khụ… tuy cuối cùng là do Nghị viện Đế quốc phán định, nhưng nếu quý phương có thể chủ động tránh để Nghị viện nảy sinh nghi ngờ như vậy thì đương nhiên tốt hơn."

"Nhưng nói cho cùng, vẫn là do các ngài phán định, chẳng liên quan gì đến việc chúng tôi có thực sự hỗ trợ vật tư quân sự cho Vương quốc Rulson hay không, đúng không?" Cervini vặn lại.

Đại sứ Sveden ho nặng một tiếng, xua tay, nghiêm giọng: "Tóm lại, Nữ vương Bệ hạ, do đế quốc hiện đang trong trạng thái giao chiến với Vương quốc Rulson, nên mọi hành vi có lợi cho Vương quốc Rulson đều sẽ bị phía chúng tôi coi là hành vi thù địch. Nghị viện hy vọng quý quốc có thể ngừng vận chuyển mọi vật tư sang Vương quốc Rulson. Khụ… tôi nói là mọi thứ, bất kể vật tư quân sự hay vật tư dân dụng, đều không được vận chuyển sang Vương quốc Rulson. Ngài đã hiểu ý tôi chưa?"

"Ừm, tôi hiểu rồi. Nhưng thưa Đại sứ, tôi vừa nói rồi, đây đều là những giao dịch bình thường giữa các thương hội dân gian Vương quốc Lanpari chúng tôi với phía dân gian Vương quốc Rulson. Nếu tôi đơn phương ép buộc họ ngừng những giao dịch này, thì tổn thất của các thương hội đó do ai gánh chịu đây? Vương thất Lanpari chúng tôi? Hay là Đế quốc Kendra các ngài?"

"Đương nhiên là tự họ gánh chịu." Đại sứ Sveden nói không chút khách sáo. "Những thương hội này dám giao dịch với Vương quốc Rulson ngay khi Đế quốc Kendra chúng tôi đang giao chiến với Vương quốc Rulson, đó vốn dĩ đã là sự khiêu khích với đế quốc rồi. Đế quốc chưa trừng phạt họ đã là quá nhân từ rồi, chẳng lẽ họ còn muốn tiếp tục chống lại quyết định của đế quốc nữa sao?"

Nghe câu này, nụ cười vẫn giữ trên mặt Cervini từ từ biến mất, ánh mắt cũng dần trở nên lạnh lẽo.

"Thưa Đại sứ, tôi phải nhắc ngài. Họ đều là thương hội của Vương quốc Lanpari chúng tôi, không phải thương hội của Đế quốc Kendra các ngài. Cho dù có phải trừng phạt họ, thì đó cũng là chuyện của Vương quốc Lanpari chúng tôi, không liên quan gì tới các ngài."

Đại sứ Sveden có phần không thích nghi kịp với những lời lạnh nhạt cứng rắn đột ngột từ Cervini, kinh ngạc nhìn cô một cái rồi trầm giọng: "Nữ vương Bệ hạ, chẳng lẽ ngài định phớt lờ lời cảnh cáo của Nghị viện Đế quốc sao?"

Cervini im lặng một lúc, bỗng hỏi: "Thưa Đại sứ, theo tôi biết, thời gian gần đây các nước vẫn duy trì mậu dịch dân gian với Vương quốc Rulson không chỉ có Vương quốc Lanpari chúng tôi, mà còn nhiều nước lân cận khác nữa. Xin hỏi Đế quốc Kendra có đưa ra cảnh cáo tương tự với họ không?"

"Cái này…"

Đại sứ Sveden bắt đầu do dự.

Nếu quan sát kỹ, sẽ thấy trên mặt ông ta mang theo một chút giận dữ, một chút nghi hoặc và một chút bất lực.

Đúng như Cervini nói, thời gian gần đây các nước vẫn duy trì mậu dịch dân gian với Vương quốc Rulson không chỉ có Vương quốc Lanpari, mà còn có Vương quốc Sack, Vương quốc Falke — hai vương quốc cùng đẳng cấp với Vương quốc Rulson.

Ngoài ra còn có Công quốc Delac, Công quốc Stan, Công quốc Norton, Công quốc Mirando và các công quốc nhỏ lân cận khác.

Đế quốc Kendra cũng đã đưa ra cảnh cáo cấm những nước này tiếp tục giao dịch với Vương quốc Rulson tương tự, sau khi thất bại trong các trận chiến đầu.

Trong đó, Công quốc Norton đã đồng ý rất sảng khoái, và lập tức thực thi ngay.

Nhưng ngoài Công quốc Norton ra, tất cả các nước khác đều không sảng khoái đáp ứng yêu cầu này của Đế quốc Kendra.

Tuy đa số các nước đều có thái độ khách khí khi đối mặt với Đế quốc Kendra, nhưng khi cụ thể đối mặt với lời cảnh cáo và yêu cầu này, đều tỏ ra rất mập mờ.

Lấy Công quốc Stan làm ví dụ, Nghị viện đại diện Công quốc Stan tuyên bố sẽ nghiên cứu kỹ lời cảnh cáo mà Đế quốc Kendra đưa ra, và tổ chức phiên họp nghị viện để thảo luận nghị quyết, nhưng kể từ khi Đế quốc Kendra đưa ra cảnh cáo với Công quốc Stan đến nay đã trọn một tuần, phản hồi mà Nghị viện Công quốc Stan đưa ra vẫn là đang trong quá trình thảo luận, chưa có nghị quyết cuối cùng.

Trong khoảng thời gian đó, trên con đường bộ nối từ Công quốc Stan đến Vương quốc Rulson, vô số xe tải ma lực cỡ lớn chở đầy vật tư vẫn không ngừng đổ dồn vào Vương quốc Rulson.

Đương nhiên, so với các công quốc nhỏ này, ba nước Đế quốc Kendra coi trọng nhất vẫn là Vương quốc Lanpari, Vương quốc Sack và Vương quốc Falke.

Nhưng lời cảnh cáo mà Đế quốc Kendra đưa ra với Vương quốc Sack thì trực tiếp bặt vô âm tín, hoàn toàn không nhận được bất kỳ phản hồi nào.

Còn Vương quốc Falke thì thẳng thừng bày tỏ từ chối, tuyên bố mậu dịch bình thường giữa Vương quốc Falke và Vương quốc Rulson thì Đế quốc Kendra không có quyền can thiệp.

Thái độ này lại không nằm ngoài dự đoán của Nghị viện Đế quốc Kendra, bởi vì Vương quốc Falke giáp Đế quốc Malo, vốn dĩ luôn thân cận Đế quốc Malo hơn, tự nhiên không hòa hợp với Đế quốc Kendra.

Vậy nên nước duy nhất còn lại, chính là Vương quốc Lanpari do vị Nữ vương Bệ hạ trước mặt đây cai trị.

Vương quốc Lanpari giáp Vương quốc Rulson, chi viện cho Vương quốc Rulson vô cùng thuận tiện.

Hơn nữa theo tình báo cho thấy, quốc lực Vương quốc Lanpari mấy năm gần đây tăng vọt, thậm chí một bước vượt qua Vương quốc Sack — nước đã áp chế họ suốt mấy trăm năm trước đó, trở thành quốc gia mạnh nhất trong số các nước nhỏ ở góc tây nam lục địa Saiens.

Nếu Vương quốc Lanpari ra sức ủng hộ Vương quốc Rulson, ắt sẽ khiến cuộc chinh phạt của Đế quốc Kendra với Vương quốc Rulson càng thêm nan giải.

Vì vậy lần này Đế quốc Kendra cử Đại sứ tại Vương quốc Lanpari là Klein Sveden trịnh trọng bái kiến Nữ vương Cervini, đích thân trước mặt cô đưa ra lời cảnh cáo của Nghị viện Đế quốc Kendra, chính là hy vọng khiến cô nhận thức rõ mức độ nghiêm trọng của việc này, cũng như thái độ nghiêm túc của Đế quốc Kendra đối với chuyện này.

Nhưng Đại sứ Sveden lại không ngờ, Nữ vương Cervini cũng bày ra một thái độ mập mờ như vậy, không những cứ mãi thoái thác, giờ còn hỏi về thái độ của các nước lân cận khác với hàm ý sâu xa.

Đại sứ Sveden không nghĩ mình có thể giấu giếm Nữ vương Cervini trong chuyện này, nhưng nói thẳng ra rằng không một nước nào đồng ý thì cũng chẳng giúp ích gì cho nhiệm vụ chuyến đi này của ông ta, do dự một lúc, ông trầm giọng đáp: "Đế quốc đương nhiên cũng đã đưa ra cảnh cáo nghiêm túc với các nước khác làm như vậy."

"Vậy các nước khác có thái độ như thế nào?" Cervini lại hỏi.

Đại sứ Sveden hừ lạnh một tiếng, đáp: "Đây là yêu cầu của Đế quốc Kendra chúng tôi, ai dám có ý kiến?"

Cervini mím môi cười: "Nhưng thưa Đại sứ, theo tôi biết, cho đến hiện tại, chưa có nước nào đồng ý với yêu cầu Đế quốc Kendra đưa ra cả."

Mặt Đại sứ Sveden hơi ửng đỏ, rồi lập tức nghiêm nét mặt.

"Nếu bọn họ dám trái ý chí đế quốc trong chuyện này, sau này ắt sẽ phải chịu sự trừng phạt của đế quốc!"

"Ồ?" Cervini bật ra một tràng cười trong trẻo, mắt tràn ý cười nhìn Đại sứ Sveden. "Nhưng thưa Đại sứ, hiện giờ nước trái ý chí Đế quốc Kendra nghiêm trọng nhất chẳng phải là Vương quốc Rulson sao, họ đã bị đế quốc trừng phạt chưa?"

Thần sắc Đại sứ Sveden lập tức nghẹn lại.

Nhìn nụ cười đầy hàm ý sâu xa trên mặt Cervini, ông lập tức hiểu ra.

Cuộc gặp gỡ hôm nay của ông chú định là sẽ không có kết quả gì, bởi vì đế quốc trong cuộc chiến với Vương quốc Rulson không những không thể hiện được khí thế áp đảo nhẹ nhàng nào, thậm chí ngược lại còn bị Vương quốc Rulson đánh bại dễ dàng mấy lần liền.

Dưới ảnh hưởng của thành tích chiến trận như vậy, sức uy hiếp của đế quốc đối với các nước nhỏ này rõ ràng đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng.

Hay nói nghiêm trọng hơn, nếu không thể giải quyết được Vương quốc Rulson, uy tín của đế quốc trên toàn bộ lục địa Saiens sẽ rơi vào khủng hoảng.

Điều này, thậm chí còn nghiêm trọng hơn gấp vô số lần so với việc thất bại trong trận chiến với Vương quốc Rulson.
