Chương 873: Vì sao lại thua?

Uy tín Đế quốc Kendra có rơi vào khủng hoảng hay không, Tướng quân McHale chẳng có thời gian nghĩ nhiều đến thế, ông chỉ biết rằng bản thân mình bây giờ mới thực sự rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng.

Trên đầu vang lên tiếng vô số mũi tên xé gió bay tới, dày đặc đến mức gần như khiến người ta có ảo giác trời đang đổ mưa dông.

Nhưng cơn "mưa dông" này, lại mang theo mối đe dọa chết chóc mạnh mẽ.

Tướng quân McHale nhìn một trận "mưa dông" trút xuống, xung quanh lại có một loạt binh sĩ ngã rạp xuống như lúa bị gặt, trong lòng lần đầu tiên nảy sinh chút hoảng loạn.

Rốt cuộc là chuyện gì thế này!

Đám người Vương quốc Rulson này, sao có thể sở hữu sức sát thương mạnh đến vậy?

"Đại nhân cẩn thận!"

Một thân vệ bên cạnh đột nhiên hét lớn, lao vọt lên trước mặt ông, giơ tấm khiên lớn trong tay chắn trước mặt hai người.

"Coong coong coong coong coong——"

Một loạt tiếng va chạm trong trẻo của mũi tên đập vào tấm khiên lớn vang lên liên tiếp, tên thân vệ đó cầm tấm khiên lớn không kìm được mà lùi lại mấy bước, cho đến khi suýt va phải Tướng quân McHale mới miễn cưỡng dừng lại.

"Đại nhân, ngài không sao chứ?" Thân vệ quay đầu hỏi Tướng quân McHale.

"Không sao." Tướng quân McHale lắc đầu, nhưng ánh mắt lại dừng lại trên tấm khiên lớn trong tay thân vệ, không kìm được mà ánh mắt khẽ co lại.

Tấm khiên lớn đặc chế này do người thợ rèn nổi tiếng nhất trong thành Wimbledon — thủ đô đế quốc — đích thân chế tạo, toàn thân đúc bằng thép cứng, chỗ mỏng nhất cũng dày bằng một bàn tay, thế nhưng giờ đây lại bị những mũi tên nỏ vừa rơi xuống đập ra vô số hố lõm sâu trên bề mặt, trông có vẻ như chỉ còn thiếu chút nữa là xuyên thủng trực tiếp.

Qua đó có thể thấy, những mũi tên nỏ này không chỉ có lực xung kích cực mạnh, sức sát thương còn đáng kinh ngạc hơn.

Ngay cả tấm khiên lớn được chế tạo tinh xảo này còn suýt chống đỡ không nổi, chẳng trách bộ giáp mà đám binh sĩ dưới quyền ông mặc trên người, trước nó chẳng khác nào giấy dán, hoàn toàn không thể hiện được chút khả năng bảo vệ nào.

Quay đầu nhìn vô số binh sĩ dưới quyền đã ngã gục không dậy nổi trên chiến trường, trong lòng Tướng quân McHale có chút do dự.

Nếu tiếp tục thế này, gần như không thấy chút hy vọng nào giành thắng lợi trong trận chiến này.

Nhưng nếu cứ thế rút lui, chẳng phải tự tát vào mặt mình sao?

Sau khi tiếp quản quyền thống lĩnh đại quân chinh phạt Vương quốc Rulson từ tay Tướng quân Cook, Tướng quân McHale chỉ chỉnh đốn quân đội chưa đầy một tuần, đã lại phát động tấn công Vương quốc Rulson trong vòng vài ngày.

Lần này, ông trực tiếp cử ra ba vạn người trong số năm vạn quân Quân đoàn số Ba Đế quốc mà mình mang theo, định trên chiến trường chính diện một đòn đánh tan quân đội Vương quốc Rulson, lấy đó lập uy.

Nhưng ông không thể ngờ được, sức sát thương của quân đội Vương quốc Rulson lại đáng sợ đến vậy, hai quân vừa chạm mặt, đã có một trận mưa tên cực kỳ dày đặc như bão táp trùm khắp trời đất ập tới, khiến chỉ mới một lần chạm trán, binh sĩ Đế quốc Kendra đã trực tiếp tổn thất ít nhất một phần mười.

Điều càng khiến Tướng quân McHale kinh hãi thậm chí có phần hoảng sợ, chính là tên nỏ của phía Vương quốc Rulson dường như vô tận, từ lúc bắt đầu tấn công đã không hề ngừng lại.

Dưới trận mưa tên đáng sợ như vậy, binh sĩ Đế quốc Kendra hoàn toàn không thể tiến lên dù chỉ một tấc, chỉ có thể bị động chịu trận, tỷ lệ thương vong tăng vọt thẳng đứng.

Tướng quân McHale thấy tình thế không ổn, vốn định cử hai đội kỵ binh nhẹ vòng qua bên cạnh, tấn công địch từ sườn, nhưng không ngờ hai đội kỵ binh nhẹ ông cử đi vừa xuất động, phía Vương quốc Rulson đã lập tức có đối sách.

Đội mà phía Vương quốc Rulson cử ra để chặn đứng hai đội kỵ binh nhẹ này là hai đội nhỏ gồm mấy chục chiếc xe ma lực hình dạng kỳ lạ, khả năng cơ động thậm chí còn vượt xa hai đội kỵ binh nhẹ nổi tiếng về tốc độ và linh hoạt dưới quyền Tướng quân McHale, bất luận hai đội kỵ binh nhẹ này vòng đường nào cũng đều dễ dàng bị chặn lại.

Hơn nữa ngoài trang bị loại tên nỏ đáng sợ đó ra, họ thậm chí còn trang bị một loại vũ khí tấn công mạnh mẽ mà Tướng quân McHale căn bản chưa từng thấy, thậm chí nghe cũng chưa từng nghe qua.

Hai đội kỵ binh nhẹ đó căn bản còn chưa chạm được tới rìa đối phương, đã bị đánh tan dễ dàng, cuối cùng thậm chí chỉ chạy thoát về chưa đầy một trăm người, khiến kế hoạch tập kích của Tướng quân McHale buộc phải chấm dứt.

Thế là tình thế trên chiến trường lúc này biến thành phía Đế quốc Kendra chỉ đơn thuần chịu trận, hoàn toàn không có sức phản kháng.

Đúng lúc Tướng quân McHale đang do dự, bỗng phát hiện trong đội hình quân đội Vương quốc Rulson đối diện nổi lên mấy chục điểm sáng đỏ rực, chỉ trong chốc lát, mấy chục điểm sáng đó biến thành mấy chục quả cầu lửa, bay nhanh về phía bên này.

"Đại nhân cẩn thận!"

Thân vệ bên cạnh vừa mới tận mắt chứng kiến sự đáng sợ của những quả cầu lửa này, không nói hai lời, trực tiếp đè Tướng quân McHale ngã xuống đất, mấy tấm khiên lớn chắn phía trên, che chắn ông kín mít.

"Ầm ầm ầm ầm ầm——"

Vô số tiếng nổ dữ dội vang lên không ngớt, Tướng quân McHale bị đè ở dưới cùng chỉ cảm thấy cả mặt đất đều rung chuyển dữ dội, tiếng nổ khủng khiếp truyền tới càng làm tai ông trong chốc lát mất hết phản ứng.

Đợi đến khi xung quanh cuối cùng cũng tạm thời khôi phục yên tĩnh, Tướng quân McHale dùng sức đẩy thân vệ đang đè lên người mình ra, đứng dậy nhìn quanh, trong lòng lập tức lạnh toát.

Ông có thể trở thành đại tướng quân của Bộ Quân sự Đế quốc Kendra, đương nhiên là người dày dạn trận mạc, cảnh tượng thảm khốc kiểu gì mà chưa từng thấy qua.

Nhưng cảnh tượng bày ra trước mắt ông lúc này, vẫn khiến toàn thân ông lạnh toát.

Đưa mắt nhìn quanh, ngoài ông ra, trong tầm mắt gần như không còn mấy ai đứng vững được nữa.

Trên mặt đất thảo nguyên vốn khá bằng phẳng, lúc này đã bị nổ tung thành mấy chục hố sâu đường kính hơn mười mét.

Giữa hố sâu trơn nhẵn như gương, còn xung quanh hố sâu lại là những thi thể tàn khuyết dày đặc căn bản không nhận ra hình dạng ban đầu, cảnh tượng thê thảm đến mức không thể thê thảm hơn.

Đờ người nhìn cảnh tượng này, Tướng quân McHale chỉ cảm thấy hùng tâm tráng chí trong lòng mình bị bào mòn sạch sẽ từng chút một.

"Đại… đại nhân… chúng… chúng ta vẫn nên… nên rút lui thôi…"

Một giọng nói đau đớn vang lên dưới chân, Tướng quân McHale cúi đầu nhìn xuống, kinh ngạc phát hiện, mấy thân vệ vừa chắn trên người ông gần như đều bị vụ nổ dữ dội vừa rồi thổi bay luôn cả người lẫn tấm khiên lớn trong tay, chỉ còn lại hai thân vệ cũng ở dưới cùng.

Trong đó một thân vệ nằm sấp bất động, rõ ràng đã chết, thân vệ còn lại cũng đầy máu trên mặt, chỉ có thể ngẩng đầu, miễn cưỡng phát ra giọng nói yếu ớt.

Vô cùng khó nhọc nói hết câu này xong, thân vệ đó gục đầu xuống, không còn động tĩnh gì nữa.

Hai tay Tướng quân McHale khẽ run lên, quay đầu nhìn về phía đội hình quân đội Vương quốc Rulson xa xa, phát hiện lại có mấy chục điểm sáng đỏ rực bừng lên, trong lòng lập tức lướt qua một luồng lạnh lẽo thấu xương, thân thể run lên, rồi hít sâu một hơi, khó nhọc nghiến răng bật ra hai chữ.

"Rút lui…"

……

Nếu nói cuộc tấn công đầu tiên của Đế quốc Kendra vào Vương quốc Rulson gặp thất bại nặng nề, khiến các nước khác trên lục địa Saiens kinh ngạc, nhưng vẫn có thể đưa ra những lý do giải thích như "Đế quốc Kendra quá khinh suất", "Vương quốc Rulson chắc chắn đã chuẩn bị kỹ lưỡng", "Đế quốc Kendra chỉ điều động quân đoàn địa phương"… thì cuộc tấn công thứ hai lại một lần nữa thảm bại, khiến cả lục địa lập tức lặng người.

Cuộc tấn công lần này của Đế quốc Kendra, là do đích thân đại tướng quân Bộ Quân sự Đế quốc Kendra là Tướng quân McHale chỉ huy, dẫn dắt lại là Quân đoàn số Ba trong chính quy quân Đế quốc Kendra, tuy cũng là năm vạn người, nhưng sức chiến đấu lại hoàn toàn không thể so sánh với năm vạn quân đoàn địa phương trước đó.

Trong điều kiện như vậy, cuộc tấn công thứ hai của Đế quốc Kendra vào Vương quốc Rulson lại thảm bại một lần nữa, thực sự khiến tất cả mọi người cảm thấy vô cùng khó tin.

Hơn nữa điều càng khiến người ta khó tin là, lần này Vương quốc Rulson không chỉ đánh lui được cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra, thậm chí còn thuận thế phát động phản kích, trong vòng một tuần liên tục truy kích Quân đoàn số Ba Đế quốc Kendra do Tướng quân McHale dẫn dắt, đánh cho họ chạy tán loạn đến tận ba trăm km trong lãnh thổ Đế quốc Kendra mới miễn cưỡng thoát ra được.

Còn theo tin tức tiết lộ ra, cuối cùng thoát chết, ngoài Tướng quân McHale ra, chỉ còn lại vỏn vẹn chưa đầy một vạn binh sĩ Đế quốc Kendra.

Nói cách khác, lần này trong cuộc tấn công vào Vương quốc Rulson, Đế quốc Kendra đã tổn thất tới hơn bốn vạn quân chính quy!

Từ khi Đế quốc Kendra lập quốc đến nay hơn nghìn năm, ngoài các cuộc chiến với Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra chưa từng phải chịu tổn thất đáng kinh ngạc như vậy!

Còn nếu cộng dồn tổn thất của cả hai lần, thì hành động xâm lược Vương quốc Rulson lần này của Đế quốc Kendra không những hoàn toàn thất bại, tổn thất nhân lực của chính họ đã vượt quá tám vạn người, các loại tổn thất vật tư khác còn không đếm xuể, có thể nói là đại bại thảm thiết.

Tất cả các nước trên lục địa Saiens vừa kinh ngạc vừa khó tin trước chuyện này, đồng thời đều nảy ra một câu hỏi giống nhau.

Rốt cuộc Vương quốc Rulson đã dựa vào điều gì để khiến Đế quốc Kendra phải chịu thảm bại như vậy?

Các loại tin tức về hai lần giao chiến giữa hai nước bắt đầu lan truyền khắp cả lục địa.

Sau khi nghiên cứu những tin tức này, tất cả các nước đều phát hiện ra một vấn đề, sở dĩ Vương quốc Rulson có thể đánh bại Đế quốc Kendra dễ dàng như vậy, không phải vì họ sở hữu năng lực chiến thuật mạnh mẽ đến đâu, cũng không phải vì Đế quốc Kendra quá khinh địch, nguyên nhân căn bản chỉ nằm ở một điểm, đó là sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Rulson quá đáng sợ.

Trong hai đợt tấn công, số lần giao chiến giữa hai bên cộng lại cũng chỉ miễn cưỡng vượt quá mười lần, đó còn bao gồm cả những trận truy kích của phía Vương quốc Rulson về sau.

Thực chất số trận thực sự đối trận giữa hai quân, cộng lại cũng chỉ có năm lần mà thôi.

Mà chỉ trong vỏn vẹn năm trận chiến đó, phía Đế quốc Kendra đã phải chịu tổn thất kinh khủng, đến mức sau đó hoàn toàn mất sạch khả năng chiến đấu.

Điều này chứng tỏ trên chiến trường chính diện, sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Rulson đã vượt xa quân đội Đế quốc Kendra.

Nhưng… vì sao sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Rulson lại có thể vượt qua cả quân chính quy Đế quốc Kendra? Mà còn vượt xa như vậy?

Phải biết rằng, Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo cùng là hai đế quốc lớn của lục địa Saiens, dựa vào quốc lực hùng mạnh, sức chiến đấu của quân đội thuộc về họ vốn dĩ luôn là hàng đầu trên toàn lục địa.

Sau khi phân tích đủ loại tin tức lộn xộn, cuối cùng tất cả tin tức đều chỉ về một điểm.

Điểm mấu chốt trong đó, chính là nằm ở Máy móc Ma thuật quân dụng mà quân đội Vương quốc Rulson trang bị.
