Chương 874: Thái độ thay đổi

Mặc dù trên chiến trường chính diện, quân đội Vương quốc Rulson đánh cho quân đội Đế quốc Kendra ôm đầu chạy trốn, không thể địch nổi, nhưng khi Tướng quân McHale dẫn tàn quân sống sót chạy sâu vào lãnh thổ Đế quốc Kendra ba trăm km, phía Vương quốc Rulson lại lập tức chọn rút quân, không hề có ý định tiếp tục truy đuổi sâu hơn.

Sau khi rút khỏi lãnh thổ Đế quốc Kendra, Vương quốc Rulson chỉ đơn giản tăng cường một chút lực lượng phòng thủ ở biên giới, không có thêm động thái nào khác.

Còn Đế quốc Kendra sau khi trải qua hai lần thảm bại trước đó, cũng lắng xuống im ắng.

Biên giới hai nước lại khôi phục vẻ yên tĩnh như trước, cứ như trận đại chiến trước đó chưa từng xảy ra vậy.

Nhưng ai cũng biết rõ, sự yên tĩnh này chẳng qua chỉ là một hiện tượng giả tạo.

Đế quốc Kendra là một trong hai đế quốc lớn của lục địa, giờ đây lại nếm mùi thảm bại dưới tay một nước nhỏ như Vương quốc Rulson, nếu không thể lấy lại thể diện, điều này sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến địa vị của Đế quốc Kendra trên toàn bộ lục địa Saiens.

Vì vậy Đế quốc Kendra chắc chắn sẽ quay lại, mà lần quay lại này, đương nhiên sẽ không còn xem thường Vương quốc Rulson như hai lần trước nữa.

Ai cũng tin rằng, dựa vào quốc lực vượt xa Vương quốc Rulson của Đế quốc Kendra, chịu thiệt một hai lần trước Vương quốc Rulson là có thể xảy ra, nhưng cuối cùng đánh bại thành công Vương quốc Rulson thì hoàn toàn không có vấn đề gì.

Đương nhiên, việc này cần một khoảng thời gian nhất định để chuẩn bị.

Sau khi lần giao tranh thứ hai giữa hai nước kết thúc, thời gian đã tiến tới mùa đông năm 3789 theo lịch đại lục.

Thời tiết ở các nơi khác trên lục địa Saiens đều đã bắt đầu chuyển lạnh rõ rệt, trong đó Đế quốc Malo nằm ở phía bắc lục địa tuy lãnh thổ rộng lớn, nhưng phần lớn các nơi trong nước đều đã bắt đầu xuất hiện dấu hiệu giá rét mùa đông.

Lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate nằm ở phía tây nam Đế quốc Malo, khá gần trung tâm đại lục, lúc này vẫn tính là chưa khiến người ta cảm thấy quá lạnh.

Nhưng đối với những người quanh năm sống ở Vương quốc Lanpari, Công quốc Stan — những nơi mùa đông cũng ôn hòa gần như mùa xuân thu ở các nước khác, thì nhiệt độ hiện tại trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate đã khiến họ cảm nhận được chút hơi lạnh.

Một cơn gió lạnh thổi tới, Hội trưởng Kantona không nhịn được run lên một cái, kéo chặt áo da trên người, lúc này mới cảm thấy ấm hơn một chút.

Quay đầu nhìn sang Nam tước Franklin bên cạnh, phát hiện anh ta trên người chỉ mặc một chiếc áo đơn mỏng manh, thậm chí cúc áo còn chưa cài hết, thế nhưng vẫn đứng thẳng người, không hề lộ ra chút vẻ cảm thấy lạnh nào.

Hội trưởng Kantona không kìm được mà trong lòng cảm khái, người trẻ tuổi quả là khác biệt, khả năng chống chọi cái lạnh mạnh hơn gấp vô số lần so với ông — một người đàn ông đã ngoài bốn mươi này.

"Này, Franklin, bao giờ Hầu tước đại nhân mới có thể quay về?" Hội trưởng Kantona hỏi.

Nam tước Franklin thu ánh mắt đang nhìn xa xăm về, cười đáp: "Ông nội nói sẽ về kịp ăn tối, nên tôi nghĩ chắc lát nữa sẽ về thôi."

"Ừm, vậy thì tốt." Hội trưởng Kantona gật đầu. "Hôm nay giai đoạn một của công trình cải tạo ruộng đất sắp hoàn thành rồi, cần Hầu tước đại nhân đích thân về nghiệm thu một chút. Nếu có ý kiến gì thì cũng nên đưa ra sớm. Sắp đến năm mới rồi, đám người trong thương hội đều đang nôn nóng muốn về ăn Tết đấy."

"Thật ra nếu chỉ là nghiệm thu thôi thì tôi có thể toàn quyền đại diện ông nội. Nhưng ông nội có dặn, Thương hội Kantona các anh lần này giúp lãnh địa rất nhiều, sau này hai bên còn hợp tác lâu dài, nên để củng cố quan hệ giữa đôi bên, nhất định phải giữ các anh ở lại đây thêm mấy ngày mới được." Nam tước Franklin mỉm cười nói.

"Ồ?" Hội trưởng Kantona có phần ngạc nhiên nhìn Nam tước Franklin một cái.

Từ lúc thu hoạch mùa thu, ông dẫn thuộc hạ Thương hội Kantona ở đây đến nay đã gần ba tháng rồi.

Tuy trong thời gian này Hầu tước Southgate và Nam tước Franklin — người đại diện ông ta làm giám công — đều tỏ ra khá khách khí với họ, nhưng Hội trưởng Kantona nhìn ra được, sự khách khí này chỉ là phép lịch sự dựa trên tu dưỡng bản thân của quý tộc mà thôi, không có nghĩa là họ coi trọng mình nhiều đến vậy.

Đương nhiên điều này cũng không có gì đáng trách, dù sao đối phương là Hầu tước đại nhân của Đế quốc Malo, là nhân vật hàng đầu trên toàn bộ lục địa Saiens, chênh lệch với thương hội nhỏ của họ vô số tầng cấp, có thể giữ được sự khách khí bề ngoài đã tính là rất có tu dưỡng rồi, mà phần lớn nguyên nhân trong đó e rằng đều là vì nể mặt Thương hội Tân Phi.

Nhưng bây giờ Hội trưởng Kantona lại cảm nhận rất rõ ràng, Nam tước Franklin khi nói những lời này chứa đựng thành ý rất rõ rệt, rõ ràng không phải phép lịch sự khách khí thông thường qua loa cho xong chuyện.

Nhìn nụ cười chân thành trên mặt Nam tước Franklin, trong lòng Hội trưởng Kantona có chút nghi hoặc.

Nguyên nhân gì khiến thái độ của họ đột nhiên thay đổi lớn đến vậy?

Nhưng nghĩ lại một chút, chuyện này thật ra không quan trọng.

Bởi vì thực chất bản thân Kantona cũng rất muốn duy trì quan hệ hợp tác lâu dài với Hầu tước Southgate, điều này có ích rất lớn cho việc Thương hội Kantona mở rộng thị trường trong Đế quốc Malo.

Chẳng hạn như vụ thu hoạch mùa thu năm nay, khi Thương hội Kantona tỏa sáng rực rỡ trong việc thu hoạch trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, qua sự kết nối của Hầu tước Southgate, đã có rất nhiều quý tộc khác của Đế quốc Malo cũng tìm đến Thương hội Kantona, yêu cầu họ hỗ trợ hoàn thành thu hoạch trên lãnh địa riêng của mình.

Trong khoảng một tháng rưỡi thu hoạch mùa thu đó, Thương hội Kantona tổng cộng đã hoàn thành nhiệm vụ thu hoạch lên tới năm vạn héc-ta, trung bình mỗi ngày thu hoạch hơn một trăm héc-ta ruộng, giúp tổng cộng mười ba quý tộc hoàn thành việc thu hoạch trên lãnh địa riêng của họ.

Hiệu suất đáng kinh ngạc như vậy lập tức gây ra tiếng vang cực lớn trong giới quý tộc Đế quốc Malo, khi thu hoạch mùa thu còn chưa kết thúc hẳn, đã có vô số quý tộc Đế quốc Malo thông qua Hầu tước Southgate, hoặc trực tiếp tìm đến Thương hội Kantona, hy vọng Thương hội Kantona sẽ giúp họ hoàn thành thu hoạch trên lãnh địa riêng vào mùa xuân năm sau.

Đối với các quý tộc này mà nói, tuy Thương hội Kantona hỗ trợ thu hoạch cần một khoản phí nhất định, nhưng vì có thể tiết kiệm được rất nhiều nhân lực, tính tổng thể lại còn có lời hơn.

Hơn nữa hiệu suất thu hoạch của Thương hội Kantona cao lạ thường, trong quá trình thu hoạch mức lãng phí lương thực còn thấp đến khó tin, cho nên bất luận tính kiểu gì cũng có lợi hơn tự mình thu hoạch.

Thương hội Kantona hiện tại, có thể nói đã tạo dựng được danh tiếng trong Đế quốc Malo, cho dù không có Hầu tước Southgate kết nối từ giữa, cũng đồng dạng có thể mở ra cục diện trong Đế quốc Malo.

Đương nhiên, Hội trưởng Kantona không nông cạn đến vậy, ông vẫn kiên định dành sự ủng hộ lớn nhất cho Hầu tước Southgate, và là người đầu tiên tiến hành cải tạo ruộng đất trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, giúp Hầu tước Southgate khai khẩn thêm khoảng ba trăm héc-ta ruộng mới.

Như vậy, năm tới chỉ cần trồng trọt trên ba trăm héc-ta ruộng mới khai khẩn này, đến vụ thu hoạch mùa thu năm sau, sản lượng trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate ít nhất cũng có thể tăng thêm hơn một nửa.

"Có lẽ vì hài lòng đặc biệt với kết quả này, nên mới thay đổi thái độ với mình chăng?" Hội trưởng Kantona thầm nghĩ trong lòng, suy nghĩ một chút, gật đầu với Nam tước Franklin: "Vậy được, đã là Hầu tước đại nhân mời, tôi sao có thể từ chối được. Vừa hay về mặt cải tạo ruộng đất, tôi còn nhiều vấn đề cần bàn với Hầu tước đại nhân, mong rằng mấy ngày tới có thể trao đổi nhiều hơn với Hầu tước đại nhân."

"Ông nội chắc chắn rất vui lòng trao đổi với anh." Nam tước Franklin cười nói.

Hai người lại trò chuyện thêm một lúc, Nam tước Franklin có việc phải rời đi, Hội trưởng Kantona đứng giám sát tiến độ công trình cải tạo ruộng đất một lát bên cạnh, rồi lên một chiếc xe tải ma lực đang đi ngang qua, cùng hướng tới căn cứ công nghiệp ma pháp nằm ở phía tây lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate.

Sau gần nửa năm xây dựng, căn cứ này giờ đây đã dần thành hình, mấy tòa nhà máy đã sắp hoàn công, dự kiến đầu năm sau có thể chính thức đưa vào sản xuất.

Hiện tại các thương hội sở hữu mấy nhà máy này đang thông qua Hầu tước Southgate tuyển mộ số lượng lớn công nhân, chuẩn bị cho việc khai công năm tới.

Theo thỏa thuận mà Hứa Dịch và Hầu tước Southgate đã đạt được trước đó, công nhân được các nhà máy này tuyển mộ chủ yếu sẽ đến từ lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, nhưng vì lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate không thể cung cấp đủ công nhân, nên vẫn cần tuyển mộ thêm từ bên ngoài.

Hầu tước Southgate ưu tiên dành các suất dư ra này cho bạn thân của mình là Công tước Marcalos, dự kiến sẽ tuyển mộ khoảng ba đến bốn nghìn công nhân từ thần dân trên lãnh địa riêng của ông ta.

Mà vì điều này sẽ ảnh hưởng đến lực lượng lao động của Công tước Marcalos, nên hiện tại Công tước Marcalos lại thông qua Hầu tước Southgate đưa ra yêu cầu với Thương hội Kantona, hy vọng Thương hội Kantona cũng tiến hành cải tạo tổng thể ruộng đất tương ứng trên lãnh địa riêng của Công tước Marcalos.

Đồng thời, Hầu tước Southgate và Công tước Marcalos đều đã đặt hàng các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp với Thương hội Tân Phi, và đã nhận được sự đồng ý từ Thương hội Tân Phi.

Nếu không có gì bất trắc, trong vòng nhiều nhất ba năm, lãnh địa riêng của hai vị này sẽ giống như Vương quốc Lanpari và các nước khác hiện tại, thực hiện canh tác cơ giới hóa toàn diện.

Kết quả này đương nhiên sẽ ảnh hưởng đến thu nhập hiện tại của Thương hội Kantona, nhưng Hội trưởng Kantona không hề bất ngờ về điều đó.

Trước đó khi Vương quốc Lanpari và các nước khác toàn diện triển khai canh tác cơ giới hóa, cũng từng gây ảnh hưởng cho Thương hội Kantona, nhưng Thương hội Kantona vẫn tìm được thị trường thuộc về mình.

Hiện tại Đế quốc Malo lớn gấp mấy lần so với Vương quốc Lanpari và các nước khác cộng lại, ông có đủ tự tin để tìm ra không gian sinh tồn của mình trong đó.

Huống hồ, tham vọng của Hội trưởng Kantona không chỉ dừng lại ở đây.

Đến căn cứ công nghiệp, Hội trưởng Kantona trực tiếp tìm đến Riley — chủ nhiệm công trình Thương hội Amli phụ trách xây dựng căn cứ công nghiệp ở lại đây, khéo léo gợi mở nêu ra thắc mắc trong lòng mình.

Vì sao Hầu tước Southgate lại đột nhiên trở nên nhiệt tình tích cực như vậy?

Rồi Riley đưa cho Hội trưởng Kantona một câu trả lời khiến ông hoàn toàn không ngờ tới.

"Rất đơn giản, vì Vương quốc Rulson đã đánh thắng Đế quốc Kendra."

Hội trưởng Kantona chớp chớp mắt, một mặt ngơ ngác không hiểu.

Giữa hai chuyện này… rốt cuộc có liên quan gì với nhau?
