Chương 875: Tạo dựng danh tiếng

Kantona tuy đã trở thành hội trưởng của một thương hội có quy mô kha khá, nhưng dù sao cũng chỉ xuất thân từ một nông dân bình thường ngoại thành Bontar, kiến thức có hạn, tin tức có thể thu thập được cũng có hạn, nên không hiểu nổi việc Vương quốc Rulson đánh thắng Đế quốc Kendra và việc Hầu tước Southgate đột nhiên thay đổi thái độ với ông có liên quan gì.

Nhưng bản thân Hầu tước Southgate đương nhiên là hiểu rõ trong lòng.

Lúc Hội trưởng Kantona tìm đến Riley, Hầu tước Southgate vừa hay đang thảo luận với hai người về cuộc chiến vừa xảy ra giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra.

"Theo tin tức từ nhiều phía, sở dĩ Đế quốc Kendra liên tiếp thảm bại trên chiến trường chính diện, nguyên nhân then chốt chính là do Vương quốc Rulson trang bị số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, nên sức chiến đấu của quân đội vượt trội hẳn. Còn thứ Máy móc Ma thuật quân dụng phát huy tác dụng then chốt này, theo tin tức thì đến từ một thương hội nhỏ trước đây không mấy nổi tiếng ở Công quốc Stan."

Người nói ra những lời này là một người đàn ông trung niên khuôn mặt vuông vắn, thần sắc nghiêm túc, trông cực kỳ uy nghiêm.

Nói xong đoạn này, ông ta ngừng lại một chút, đưa ánh mắt đầy hàm ý nhìn Hầu tước Southgate một cái.

"Hầu tước Southgate, thương hội nhỏ này tuy không nổi tiếng trong Đế quốc Malo chúng ta, nhưng tôi nghĩ ngài chắc hẳn hiểu rất rõ."

"Công tước Roosevelt, ngài nói chắc chắn là Thương hội Tân Phi." Hầu tước Southgate khẽ mỉm cười, không mấy bất ngờ khi Công tước Roosevelt — người nắm quyền lực cực lớn trong Bộ Quân sự Đế quốc Malo trước mặt — đột nhiên kéo chủ đề sang mình. "Không sai, tôi quả thực có biết Thương hội Tân Phi, nhưng nếu nói hiểu rất rõ… thì cũng chỉ có thể nói là hiểu hơn những người khác trong đế quốc một chút, chứ không phải hiểu đặc biệt chi tiết."

Công tước Roosevelt nhíu mày: "Nhưng tôi nghe nói ngài trước sau hai lần đích thân đến Công quốc Stan khảo sát, rồi mới đưa Thương hội Tân Phi này vào lãnh địa riêng của mình. Hiện tại hình như ngài còn hợp tác mở nhà máy trên lãnh địa riêng của mình với thương hội Tân Phi này cùng một số thương hội nhỏ đến từ các nước khác nữa?"

"Đúng là có chuyện đó." Hầu tước Southgate gật đầu.

"Vậy thì… Hầu tước Southgate, ngài hiểu bao nhiêu về Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi?" Công tước Roosevelt truy hỏi.

"Nếu tôi nói tôi hoàn toàn không hiểu gì về Máy móc Ma thuật quân dụng, ngài có tin không?" Hầu tước Southgate xòe tay, lắc đầu, thở dài nói: "Ban đầu tôi hứng thú với Thương hội Tân Phi, chỉ là vì vô tình tiếp xúc được với các loại Máy móc Ma thuật gia dụng do thương hội họ sản xuất. Sau này tìm đến hợp tác với Thương hội Tân Phi, cũng như đưa họ vào lãnh địa riêng của tôi, cũng chỉ liên quan đến Máy móc Ma thuật gia dụng, không hề dính dáng gì tới Máy móc Ma thuật quân dụng."

"Thật vậy sao?" Công tước Roosevelt nheo mắt.

Hầu tước Southgate quay đầu nhìn sang một người đàn ông trung niên gương mặt hiền hòa ở phía bên kia.

"Về những việc liên quan đến đưa Thương hội Tân Phi và các thương hội khác vào lãnh địa, tôi đã báo cáo với cả Bộ Thương mại đế quốc lẫn Phòng Quản lý Lãnh địa Quý tộc trực thuộc Nghị viện Quý tộc, Bá tước Dunlop chắc hẳn biết rõ."

Người đàn ông trung niên gương mặt hiền hòa mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, Hầu tước Southgate đã nộp đơn báo cáo đầy đủ tại Bộ Thương mại, nên Bộ Thương mại nắm rất rõ những việc này. Bao gồm cả Thương hội Tân Phi, các thương hội hiện dự kiến đầu tư kinh doanh trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate đều là những thương hội chính đáng có đầy đủ thủ tục hợp pháp đến từ Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, không tồn tại vấn đề gì cả."

Công tước Roosevelt liếc nhìn Bá tước Dunlop một cái, khẽ cau mày, trong lòng có chút bất mãn.

Ông ta không hứng thú gì với việc các thương hội đó kinh doanh gì trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, ông ta chỉ quan tâm rốt cuộc sự hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Hầu tước Southgate liên quan đến những gì.

Hay nói chính xác hơn, có liên quan đến hợp tác về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng hay không.

Sau khi hai lần xâm lược Vương quốc Rulson của Đế quốc Kendra đều thảm bại, tác dụng mà Máy móc Ma thuật quân dụng phát huy trong hai lần Vương quốc Rulson chống lại cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra lập tức thu hút sự chú ý của tất cả các nước trên lục địa.

Là kẻ thù duy nhất của Đế quốc Kendra trên lục địa này, Đế quốc Malo tự nhiên càng chú ý hơn đến việc này.

Lần này ông ta đại diện Bộ Quân sự tìm đến Hầu tước Southgate, chính là hy vọng có thể lấy được thêm nhiều thông tin về Máy móc Ma thuật quân dụng từ chỗ Hầu tước Southgate.

Nhưng thái độ mà Hầu tước Southgate thể hiện lại có phần không mấy hợp tác, điều này khiến ông ta có chút không hài lòng.

Trầm ngâm một lúc, ông ta trấn tĩnh lại, khiến biểu cảm trên mặt mình trở nên nghiêm túc hơn, nhìn thẳng vào Hầu tước Southgate.

"Hầu tước Southgate, ý nghĩa của Máy móc Ma thuật quân dụng vô cùng to lớn, Bộ Quân sự đế quốc đặc biệt coi trọng việc này. Vì vậy tôi mong ngài có thể hợp tác với Bộ Quân sự, cố gắng cung cấp thông tin chính xác."

Hầu tước Southgate liếc nhìn Bá tước Dunlop bên cạnh một cái, thấy ông ta khẽ gật đầu, trong lòng hiểu ý, cố ý ngừng lại một chút rồi gật đầu nói: "Được thôi, là thần dân đế quốc, đóng góp một phần sức lực của mình cho đế quốc là điều nên làm. Nhưng tôi quả thực không hiểu rõ lắm về Máy móc Ma thuật quân dụng, nên không thể cung cấp quá nhiều thông tin cụ thể."

Nghe đến đây, sắc mặt Công tước Roosevelt trầm xuống.

Nhưng Hầu tước Southgate lại đột ngột chuyển giọng.

"Nhưng tôi có thể làm người trung gian, giúp Bộ Quân sự liên hệ với Thương hội Tân Phi, ngài thấy thế nào?"

Công tước Roosevelt lập tức dịu nét mặt xuống, cười ha ha nói: "Nếu vậy thì đương nhiên tốt hơn rồi. Ừm… Bộ Quân sự rất coi trọng việc này, nên mong ngài có thể sớm liên lạc với Thương hội Tân Phi."

"Không thành vấn đề."

Thấy Hầu tước Southgate đồng ý, Công tước Roosevelt cũng không dài dòng, lập tức cáo từ Hầu tước Southgate rời đi.

Chỉ còn lại Hầu tước Southgate và Bá tước Dunlop, Hầu tước Southgate im lặng một lúc, cau mày hỏi Bá tước Dunlop: "Lần này Bộ Thương mại các ngài lại hợp tác ghê nhỉ."

Bá tước Dunlop ngửa mặt cười xòa: "Đây là chỉ thị đích thân của Bệ hạ Hoàng đế, chẳng ai dám không dốc lòng cả."

Hầu tước Southgate trong lòng giật mình: "Lại kinh động đến cả Bệ hạ Hoàng đế sao?"

"Đúng vậy." Bá tước Dunlop liếc nhìn Hầu tước Southgate, thần sắc cũng trở nên nghiêm túc. "Hầu tước đại nhân, ngài chắc hẳn rất rõ, đối với đế quốc mà nói, trên lục địa này vốn dĩ chỉ có Đế quốc Kendra mới xứng gọi là kẻ thù của chúng ta. Nhưng một kẻ thù mà chúng ta phải thừa nhận sự hùng mạnh như vậy, lại chỉ vì Máy móc Ma thuật quân dụng mà phải chịu thảm bại dưới tay một nước nhỏ bé như Vương quốc Rulson. Ngài thấy… liệu Bệ hạ Hoàng đế có thể không coi trọng chuyện này không?"

Hầu tước Southgate im lặng một lúc, không nhịn được mà gật đầu.

"Ừm, cũng phải. Nói ra thì quả thực rất khó tin, Quân đoàn số Ba Đế quốc Kendra vốn đã có thể tính là tinh nhuệ của Đế quốc Kendra rồi, thế mà lại hoàn toàn không có sức phản kháng trước quân đội Vương quốc Rulson, điều này thật quá khó tin."

Nói đến đây, thần sắc trên mặt Hầu tước Southgate trở nên kỳ lạ.

"Nói ra thì… ban đầu tôi chỉ là để ý tới những Máy móc Ma thuật gia dụng tiện dụng mà Thương hội Tân Phi sản xuất mà thôi, mới nghĩ đến việc kéo họ về. Không ngờ, lần này lại kéo được một con cá lớn thế này…"

Bá tước Dunlop cười cười, xua tay nói tiếp: "Chuyện Máy móc Ma thuật quân dụng cứ để Bộ Quân sự đau đầu, so ra thì tôi lại quan tâm hơn đến những Máy móc Ma thuật gia dụng mà ngài nói. Hầu tước đại nhân, ngài là người hiểu rõ nhất về những thứ này, ngài thấy những thứ này có tiền đồ trong đế quốc không?"

"Đương nhiên là có!" Hầu tước Southgate lập tức nghiêm nét mặt. "Tôi có thể khẳng định trăm phần trăm, dựa vào sự tiện lợi mà những Máy móc Ma thuật gia dụng này mang lại, đảm bảo sẽ được tất cả mọi người trong đế quốc đón nhận. Tôi thậm chí có thể đoán chắc, chẳng mấy năm nữa, những Máy móc Ma thuật gia dụng này sẽ thịnh hành khắp nơi trong đế quốc!"

"Vậy sao?" Bá tước Dunlop xoa cằm suy nghĩ một lúc, ghé sát lại gần Hầu tước Southgate, nghiêm giọng nói: "Vậy thì Hầu tước đại nhân, tôi đại diện Bộ Thương mại hiện chính thức đưa ra yêu cầu với ngài, mong ngài có thể làm người trung gian giúp tôi tiếp xúc với Thương hội Tân Phi."

"Không thành vấn đề."

So với lúc đối mặt Công tước Roosevelt vừa rồi, lần này Hầu tước Southgate đồng ý không chút do dự.

……

Hứa Dịch liếc nhìn chồng thiệp mời cao ngất mà Tevisty đặt trước mặt mình, chỉ về phía thùng rác đằng xa.

"Vứt hết đi."

"Vứt hết ạ?" Tevisty ngạc nhiên hỏi lại.

"Ừ, hết." Hứa Dịch gật đầu, rồi bổ sung thêm một câu. "Sau này còn có mấy thứ này thì không cần đưa cho tôi xem nữa, cứ vứt hết đi."

"Vâng."

Tevisty đáp một tiếng, ôm lại chồng thiệp mời, vứt hết vào thùng rác.

Nhìn hành động của cô, Hứa Dịch hài lòng cười.

Đây chính là ưu điểm của Tevisty với tư cách là một cô gái tộc Elf, so với thuộc hạ loài người, cô thực ra lại nghe lời hơn nhiều, tuyệt đối không hỏi thêm những lời thừa thãi.

Nếu là Kennard, chắc chắn giờ này sẽ đòi Hứa Dịch giải thích rõ ràng vì sao lại làm như vậy.

Thực ra lý do làm như vậy rất đơn giản, đơn thuần chỉ là Hứa Dịch lười mà thôi.

Thời gian gần đây thiệp mời bay tới các cấp cao Thương hội Tân Phi nhiều như tuyết rơi, là hội trưởng, số thiệp mời Hứa Dịch nhận được lại càng nhiều đến mức khoa trương.

Tuy những người gửi các thiệp mời này bao gồm rất nhiều nhân vật lớn, trong đó thậm chí có thể có không ít nhân vật lớn đến từ Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, nhưng Hứa Dịch đều không muốn để ý tới.

Tình huống này anh cũng đã sớm dự liệu được, Vương quốc Rulson đã thể hiện xuất sắc như vậy trong hai lần chống lại cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra trước đó, thì Máy móc Ma thuật quân dụng tỏa sáng rực rỡ trong đó tự nhiên sẽ thu hút sự chú ý của vô số người.

Theo lẽ tự nhiên, Thương hội Tân Phi — nơi sản xuất ra những Máy móc Ma thuật quân dụng này — đương nhiên cũng sẽ trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.

Có thể nói Thương hội Tân Phi hiện tại đã hoàn hảo tận dụng cuộc chiến giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra lần này để tạo dựng danh tiếng khắp toàn lục địa, khiến Thương hội Tân Phi thực sự trở thành thương hội nổi tiếng khắp cả lục địa, hoàn thành thành công mục tiêu Hứa Dịch đã định ra từ trước.

Nhưng Hứa Dịch không hề bị điều này làm mờ mắt.

Tạo dựng danh tiếng cho Thương hội Tân Phi trên lục địa này quả là tốt, nhưng mục đích của Hứa Dịch không phải để bán Máy móc Ma thuật quân dụng, mà là để tất cả mọi người sau khi biết đến Thương hội Tân Phi qua Máy móc Ma thuật quân dụng, sẽ tiếp tục tìm hiểu về Máy móc Ma thuật dân dụng mà Thương hội Tân Phi chủ yếu sản xuất.

Còn vấn đề đang làm Hứa Dịch đau đầu hiện tại, chính là làm thế nào để chuyển ánh mắt của những người này từ Máy móc Ma thuật quân dụng sang Máy móc Ma thuật dân dụng.
