Chương 876: Lạm Dụng Chức Quyền Vì Việc Tư

Nhìn Tevisty gửi xong đống thiệp mời rồi quay người lại, trong lòng Hứa Dịch đã có tính toán sơ bộ.
"Đưa tôi báo cáo tài chính thường niên mà Sebastian nộp lên trước đó." Hứa Dịch nói.
Tevisty căn bản không cần lục tìm, trực tiếp rút ra một tập báo cáo dày cộp từ một ngăn trong tủ bên cạnh, đưa cho Hứa Dịch.
Đây cũng là một trong những ưu thế của cô với thân phận tộc Elf, trí nhớ của cô cực kỳ xuất sắc, bất kể vật gì đặt ở đâu cô cũng nhớ rõ mồn một, chỉ cần Hứa Dịch mở lời, cô liền có thể ngay lập tức tìm ra thứ anh cần.
Hơn nữa cô còn sắp xếp tất cả tài liệu hồ sơ và các vật dụng khác cực kỳ ngăn nắp có quy củ, cho dù Hứa Dịch tự mình đi tìm cũng có thể không tốn mấy công sức mà tìm được văn kiện mình muốn.
Kết hợp với tính cách nghe lời và ít nói của cô, có thể nói cô đã hội đủ mọi tố chất cần thiết của một thư ký ưu tú.
Huống hồ dung mạo cô ngọt ngào, để bên cạnh nhìn cũng rất bắt mắt, nếu là ở Trái Đất thì đây đơn giản chính là hình mẫu thư ký hoàn hảo nhất trong lòng mọi ông chủ.
Lúc đầu Hứa Dịch không mấy để tâm tới Tevisty, cho rằng cô là người được Trưởng lão Lisanya cố tình sắp xếp tới, nên thái độ với cô khá hờ hững.
Nhưng sau hơn nửa năm qua lại, Hứa Dịch đã dần dần quen với việc có cô bên cạnh.
Có lúc Hứa Dịch thậm chí thầm nghĩ, nếu bây giờ Tevisty rời đi, e rằng bản thân còn phải mất một khoảng thời gian mới thích nghi được.
Lắc đầu xua đi những suy nghĩ lộn xộn vừa nảy ra trong đầu, Hứa Dịch tập trung sự chú ý vào bản báo cáo tài chính thường niên trong tay.
Tuy hiện tại mới chỉ là thượng tuần tháng mười hai, nhưng theo thông lệ trước nay, Sebastian - giám đốc tài chính Thương hội Tân Phi - mỗi năm đều nộp lên một bản báo cáo tài chính thường niên của thương hội vào thời điểm này.
Bản báo cáo này không thể tính là thống kê tài chính thường niên cuối cùng, mà chỉ là một bản đánh giá do Sebastian căn cứ vào tình hình tài chính của Thương hội Tân Phi trong năm nay lập ra, nội dung không chỉ bao gồm một phần thống kê tài chính thường niên, mà còn có cả đánh giá tổng thể tình hình tài chính và dự đoán tài chính năm tới.
Tuy chỉ là một đánh giá đại khái, nhưng lại vô cùng quan trọng với việc Hứa Dịch định ra kế hoạch năm tới cho thương hội, nên anh luôn cực kỳ coi trọng bản báo cáo này.
Từ bản báo cáo này có thể thấy, tính đến tháng mười một năm nay, tổng lợi nhuận mười một tháng của Thương hội Tân Phi đã vượt quá ba mươi triệu đồng vàng.
Còn tháng mười hai vì bước vào mùa đông giá lạnh, hằng năm đều là mùa cao điểm tiêu thụ Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi, nên lợi nhuận tháng này trong cả năm luôn chỉ đứng sau hai tháng đầu hạ, ước tính bảo thủ cũng sẽ vượt quá ba triệu đồng vàng.
Tính như vậy, tổng lợi nhuận cả năm nay của Thương hội Tân Phi sẽ vượt quá ba mươi ba triệu đồng vàng, so với năm ngoái tăng gần ba thành, có thể nói đà phát triển vẫn cực kỳ thuận lợi như trước nay.
Nhưng nếu nhìn vào số liệu chi tiết trong báo cáo, sẽ phát hiện ra trên thực tế mức tăng trưởng lợi nhuận chủ yếu của Thương hội Tân Phi năm nay tập trung ở Máy móc Ma thuật quân dụng.
So với năm ngoái, lợi nhuận từ Máy móc Ma thuật quân dụng tăng tới hơn bốn triệu đồng vàng, chiếm hơn một nửa mức tăng tổng lợi nhuận cả năm.
Hơn nữa theo tình hình hiện tại mà ước tính, chỉ cần năm tới Thương hội Tân Phi có thể nâng cao năng lực sản xuất, thì mức tăng lợi nhuận từ Máy móc Ma thuật quân dụng năm tới sẽ càng thêm đáng kể.
Vì vậy trong cuộc thảo luận nội bộ ở cuộc họp cấp cao của Thương hội Tân Phi, kể cả Kennard, ai nấy đều đề xuất năm tới thương hội nên đầu tư thêm nhiều tâm sức vào Máy móc Ma thuật quân dụng, cố gắng nâng cao năng lực sản xuất liên quan, từ đó thực hiện mức tăng trưởng lợi nhuận lớn cho thương hội.
Thế nhưng Hứa Dịch lại phủ quyết đề xuất này.
Hứa Dịch tuyên bố, cho dù việc tăng đầu tư vào Máy móc Ma thuật quân dụng là không thể tránh khỏi, nhưng tâm sức chủ yếu của Thương hội Tân Phi vẫn sẽ tập trung vào Máy móc Ma thuật dân dụng, điểm này sẽ không thay đổi.
Theo dự tính của Hứa Dịch, năm tới Thương hội Tân Phi sẽ chính thức mở toang cánh cửa của hai đế quốc Kendra và Malo, để các loại Máy móc Ma thuật dân dụng tiến vào thị trường hai đại đế quốc này, vì vậy Thương hội Tân Phi sẽ đón nhận nhu cầu khổng lồ từ mọi nhà đối với các loại Máy móc Ma thuật dân dụng, đặc biệt là Máy móc Ma thuật gia dụng, nên phải chuẩn bị sớm mới đúng.
Dù những người khác không hề nghi ngờ phán đoán của Hứa Dịch, nhưng đối diện với khoản lợi nhuận khổng lồ mà Máy móc Ma thuật quân dụng mang lại, đông đảo lãnh đạo cấp cao của thương hội trong lòng vẫn ít nhiều có phần dao động.
Hứa Dịch bây giờ muốn dời ánh mắt của mọi người từ Máy móc Ma thuật quân dụng sang Máy móc Ma thuật dân dụng, trước hết phải thay đổi suy nghĩ của những người trong nội bộ này.
"Tevisty, trước đây em có xin Sebastian chỉ dạy kiến thức về tài chính, giờ học được đến đâu rồi?" Hứa Dịch hỏi.
Tevisty do dự một chút, dường như có phần ngượng ngùng.
"Em chỉ mới học được vài kiến thức cơ bản nhất, còn kém xa lắm."
"Vậy bản báo cáo này em xem có hiểu không?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Vâng, không vấn đề gì ạ." Tevisty gật đầu. "Chủ nhiệm Sebastian ngay từ đầu dạy em đã bắt đầu từ báo cáo tài chính rồi."
"Vậy thì tốt. Lại đây, em qua đây." Hứa Dịch vẫy tay với Tevisty, ra hiệu cho cô đứng cạnh mình, sau đó chỉ vào một trang trong bản báo cáo tài chính trong tay nói: "Em có hiểu chỗ này nghĩa là gì không?"
Tevisty có phần kinh ngạc nhìn Hứa Dịch một cái, đáp: "Chỗ này miêu tả xu hướng biến động tài chính của thương hội từ tháng sáu cho đến tháng mười một. Nhìn theo đường biểu đồ số liệu, trong đó tháng tám và tháng chín có một đợt tăng rõ rệt, sau đó từ tháng mười bắt đầu giảm mạnh. Chủ nhiệm Sebastian phân tích rằng, đó là vì trong tháng tám và tháng chín Vương quốc Rulson đã đặt mua một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng cùng các vật tư liên quan khác từ thương hội."
"Ừm, đúng là như vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng em có phát hiện ra vấn đề gì không? Đường biểu đồ này nhìn có vẻ không hợp lý cho lắm, đúng không?"
"Dạ... Chủ nhiệm Sebastian nói đây là do ảnh hưởng từ cuộc chiến giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra, nên không thể lấy làm tham khảo cho tình huống bình thường."
"Cậu ấy nói không sai. Tevisty, bây giờ tôi yêu cầu em phỏng theo hình thức của bản báo cáo này để làm ra hai bản báo cáo tương tự, lần lượt là báo cáo phân tích lợi nhuận của thương hội về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng và Máy móc Ma thuật dân dụng, em làm được không?" Hứa Dịch hỏi.
Tevisty kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, không hỏi vì sao, mà trầm ngâm giây lát, lắc đầu nói: "Em không có cách nào làm được tinh tế như bản báo cáo mà Chủ nhiệm Sebastian đã làm đâu."
"Không yêu cầu em làm giống hệt bản báo cáo này, chỉ cần em thể hiện được ý nghĩa cơ bản nhất là được, làm được không?"
Tevisty khẽ cau đôi mày thanh tú, nghiêm túc suy nghĩ một lúc, gật đầu: "Chắc là không vấn đề gì."
"Vậy thì tốt." Hứa Dịch nhét bản báo cáo tài chính trong tay vào lòng Tevisty. "Coi như đây là một lần khảo hạch năng lực tài chính của em. Sau này khi em quay về tộc Moon Shadow, Trưởng lão Lisanya chắc chắn cũng sẽ để em phụ trách mảng này, em làm quen sớm cũng tốt."
"Vâng, Hội trưởng đại nhân." Tevisty gật đầu nhận lời.
"Đúng rồi, nói đến chuyện em sau này quay về tộc Moon Shadow, tôi đột nhiên nghĩ tới một vấn đề, khi nào thì Yanis quay về?" Hứa Dịch bỗng hỏi.
Tevisty chớp chớp mắt: "Cái này... em không rõ."
"Vậy em thay tôi liên lạc với Trưởng lão Lisanya, cứ nói là tôi nhớ Yanis rồi, nếu cô ấy không có vấn đề gì thì cứ để cô ấy về đi."
Tevisty im lặng nhìn Hứa Dịch một lúc lâu, có phần do dự hỏi: "Hội trưởng đại nhân, thật ra em vẫn luôn muốn hỏi ngài một câu, ngài... có thật lòng yêu Yanis không?"
"Sao lại hỏi câu này?" Hứa Dịch có phần bất ngờ hỏi lại.
"Vì em thật sự rất tò mò." Tevisty thành thật đáp. "Từ nhỏ chúng em đã được dạy rằng loài người và tộc Elf là hai chủng tộc hoàn toàn khác nhau, loài người vẫn luôn mang ác cảm với tộc Elf chúng em, bảo chúng em cố gắng đừng tiếp xúc với loài người, thậm chí đừng xuất hiện trước mặt loài người. Nhưng em cảm thấy... Yanis chắc chắn là đã thật lòng yêu Hội trưởng đại nhân ngài, vì vậy em muốn biết, Hội trưởng đại nhân ngài có yêu Yanis không?"
"Nền giáo dục em nhận được trong tộc trước đây đã lỗi thời rồi. Nếu đổi sang bây giờ, không nói người khác, cho dù là Trưởng lão Lisanya cũng sẽ không còn bảo các em cố gắng đừng tiếp xúc với loài người nữa đúng không?"
"Vâng, giờ Trưởng lão yêu cầu chúng em cố gắng tiếp xúc nhiều hơn với loài người, và cố gắng học hỏi từ loài người những ưu điểm mà tộc Elf chúng em còn thiếu. Bà cử em tới đây, chính là hy vọng em có thể học được nhiều điều tốt đẹp từ Hội trưởng đại nhân ngài."
"Hừ, Trưởng lão Lisanya vẫn còn coi trọng tôi lắm." Hứa Dịch cười cười, nói tiếp: "Quay lại vấn đề vừa nãy. Nói tôi có yêu Yanis hay không... câu hỏi này không dễ trả lời, vì định nghĩa về tình yêu của loài người chúng tôi và tộc Elf các em không hoàn toàn giống nhau. Tôi chỉ có thể nói với em, hiện tại Yanis đối với tôi vô cùng quan trọng, nếu có ai khác muốn làm hại cô ấy, thì tôi tuyệt đối sẽ không đồng ý. Tôi nguyện cả đời này sống mãi bên cô ấy, cô ấy đã là một trong những người thân quan trọng nhất của tôi rồi. Nói vậy, em hiểu chưa?"
"Em hiểu đại khái rồi ạ." Tevisty gật đầu. "Nhưng Hội trưởng đại nhân, thê tử của ngài đâu chỉ có mỗi Yanis đúng không? Chẳng phải ngài vẫn luôn nói, cô Stella mới là người quan trọng nhất trong lòng ngài sao?"
Hứa Dịch có phần lúng túng, khẽ ho một tiếng nói: "Cái này... Stella quả thực là quan trọng nhất đối với tôi, nhưng Yanis cũng quan trọng không kém."
"Vậy sao?" Tevisty dường như có phần hoài nghi. "Tộc Elf chúng em cả đời chỉ có một người bạn đời sống chết có nhau, mà loài người các anh lại có thể có nhiều người sao?"
Hứa Dịch càng thêm lúng túng: "Cũng không phải ai cũng vậy, dù sao người với người vẫn khác nhau."
"Ồ..." Tevisty ra vẻ mặt nửa hiểu nửa không, suy nghĩ một lát, rồi lại cười nói: "Được rồi, Hội trưởng đại nhân, để em trả lời câu hỏi vừa nãy của ngài. Yanis hiện đang ở vào giai đoạn then chốt nhất, em nghĩ Trưởng lão sẽ không để cô ấy về ngay bây giờ đâu."
"Giai đoạn then chốt gì cơ?" Hứa Dịch vô cùng khó hiểu. "Câu hỏi này tôi đã hỏi Trưởng lão Lisanya biết bao nhiêu lần rồi, mà bà cứ nhất quyết không chịu nói cho tôi biết. Thật kỳ lạ, chuyện này có gì cần phải giữ bí mật vậy?"
Tevisty lộ ra một nụ cười có phần tinh nghịch: "Hội trưởng đại nhân, ngài không cần vội. Không có gì bất ngờ thì nửa năm nữa ngài sẽ biết thôi."
Thấy Tevisty cũng ra vẻ không thể tiết lộ, Hứa Dịch bất đắc dĩ trợn mắt.
"Vậy được, em thay tôi nói với Trưởng lão Lisanya, nếu bà vẫn không chịu nói cho tôi biết vì sao không chịu để Yanis về, tôi sẽ từ chối tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho vùng lãnh địa của tộc các em ở tây nam Vương quốc Sack."
Tevisty trợn tròn mắt, trên gương mặt nhỏ nhắn mang theo chút kinh ngạc lẫn giận dữ.
"Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài đúng là lạm dụng chức quyền vì việc tư!"
Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ đúng, tôi lạm dụng chức quyền vì việc tư đấy, ngươi làm gì được tôi?
