Chương 877: Stella - Bậc Thầy Quảng Cáo

Không cung cấp hỗ trợ cho vùng lãnh địa của tộc Moon Shadow ở tây nam Vương quốc Sack tất nhiên chỉ là nói đùa, bởi vì sau khi tộc Moon Shadow tiếp nhận vùng lãnh địa này, chỉ vỏn vẹn mất một tháng đã khai khẩn vùng đất vốn toàn là hoang địa này thành một vùng đất phồn vinh cây cối tươi tốt.
Trên vùng lãnh địa này, tộc Moon Shadow dựa vào sự am hiểu đặc biệt của tộc Elf đối với thực vật, trồng rất nhiều loại hoa cỏ đặc chọn, khiến nơi đây giờ đây trở thành nguồn nguyên liệu sản xuất phân bón chủ yếu nhất của tộc Moon Shadow.
Phân bón hiện giờ không chỉ là nguồn thu nhập chủ yếu nhất đối với tộc Moon Shadow, mà đối với các quốc gia lân cận, cũng đã trở thành một nguồn tài nguyên sản xuất nông nghiệp vô cùng quan trọng, nếu vì Thương hội Tân Phi đột ngột cắt hỗ trợ cho vùng lãnh địa này, thì đừng nói sẽ gây ra bất mãn từ tộc Moon Shadow, e rằng các quốc gia lân cận này trước tiên sẽ lên tiếng phản đối Thương hội Tân Phi.
Huống hồ phân bón cũng có thể coi là một trong những bộ phận cấu thành quan trọng của ngành công nghiệp ma pháp dân dụng, đối với Hứa Dịch mà nói, đây là một điểm rất quan trọng để kéo ánh mắt mọi người vốn đang tập trung vào Máy móc Ma thuật quân dụng trở lại với Máy móc Ma thuật dân dụng, anh sao có thể dễ dàng để nó xảy ra vấn đề.
Sau khi dặn dò xong Tevisty phải làm chi tiết hai bản báo cáo tài chính tách riêng Máy móc Ma thuật quân dụng và dân dụng như thế nào, Hứa Dịch rời khỏi văn phòng, định tới Viện nghiên cứu Ma pháp một chuyến.
Muốn khiến Máy móc Ma thuật dân dụng thu hút sự chú ý hơn nữa, tất yếu cần một thứ gì đó có khả năng gây chú ý mới được.
Hai năm gần đây vì Thương hội Tân Phi dồn phần lớn tâm sức vào việc hoàn thiện và nâng cao chất lượng, tính năng của các Máy móc Ma thuật gia dụng đã có, nên không xuất hiện điểm bùng nổ nào đặc biệt thu hút sự chú ý.
Bây giờ Hứa Dịch muốn kéo sự chú ý của mọi người trở lại, vậy thì cần phải bỏ công sức vào chuyện này rồi.
Vừa mới bước ra khỏi tòa nhà văn phòng Thương hội Tân Phi, đúng lúc Hứa Dịch định lên chiếc xe hơi ma lực riêng của mình thì kinh ngạc phát hiện một chiếc xe hơi ma lực màu trắng tinh quen thuộc đang phóng nhanh tới.
Chiếc xe hơi ma lực trắng tinh trực tiếp dừng lại ngay cạnh Hứa Dịch, cửa khoang lái mở ra, Stella từ bên trong chui ra.
"Ơ, Stella, sao em lại về rồi?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi. "Em không phải đang quảng bá ở Vương quốc Falke sao?"
"Sao? Không hoan nghênh em về à?" Stella vén nhẹ mái tóc dài xõa vai, khẽ cười bước tới bên cạnh Hứa Dịch, đưa tay ra véo một cái vào má anh. "Có phải nếu em không ở đây thì anh một mình sẽ tự do hơn nhiều không?"
"Nói bậy gì thế." Hứa Dịch liếc cô một cái. "Nói đi, đột nhiên về là có chuyện gì vậy?"
"Đúng vậy, là có chuyện, mà chuyện này còn liên quan tới Hội trưởng Hứa anh đấy."
"Liên quan tới anh? Chuyện gì?" Hứa Dịch càng thêm khó hiểu.
Stella nhìn ngó xung quanh: "Đổi chỗ khác ngồi xuống nói chuyện đi."
"Được."
Hai mươi phút sau, hai người xuất hiện trên bệ nổi gần vách đá phía sau trang viên riêng của Hứa Dịch.
Stella nhấp một ngụm trà ấm, khẽ thở ra một hơi.
"Vẫn là Công quốc Stan tốt hơn, mùa đông chẳng lạnh chút nào. Mấy hôm trước ở Vương quốc Falke, lạnh muốn chết người luôn."
Hứa Dịch cười ha hả: "Nơi đó dù sao cũng ở phía bắc đại lục, tất nhiên phải lạnh hơn Công quốc Stan nhiều rồi. Em không thấy anh về sớm từ Đế quốc Malo sao? Chính là vì lo nếu chậm thêm chút nữa, ở lại Đế quốc Malo chắc chắn sẽ đóng băng chết người."
"Anh đúng là ranh ma, tự mình chạy về, bỏ mặc đám người kia lại ở Đế quốc Malo." Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái, thần sắc lộ ra vẻ kiều mị khác lạ.
Tuy nói Stella hiện giờ đã là mẹ của hai đứa con, tuổi tác cũng sắp chạm ba mươi, nhưng so với lúc hai người lần đầu gặp mặt, Stella bây giờ tuy không còn nhiều sức sống thanh xuân như trước, lại thêm phần chín chắn quyến rũ, ngược lại càng thêm diễm lệ động lòng người.
Hứa Dịch cười ha hả: "Đó là do bọn họ tự chọn đấy, nếu anh bảo họ về thì chắc chắn bọn họ còn chẳng chịu nữa là."
"Đương nhiên rồi. Nếu có thể bén rễ ở Đế quốc Malo, sẽ giúp ích rất lớn cho sự phát triển tương lai của các thương hội đứng tên bọn họ, làm sao bọn họ có thể vì chút lạnh giá mà từ bỏ cơ hội này chứ."
Nói xong câu này, Stella quay đầu nhìn về phía mặt trời không mấy chói chang treo nghiêng trên mặt biển xa xa, thất thần một lúc, rồi mới nói tiếp: "Lần này em từ Vương quốc Falke về, đương nhiên cũng không chỉ vì không thích cái lạnh ở Vương quốc Falke đâu."
Hứa Dịch đặt chén trà trong tay xuống, nhìn chăm chú vào Stella, biết cô sắp nói vào chuyện chính rồi.
Lần này Stella đột ngột ngắt ngang kế hoạch tiếp tục quảng bá Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực ở Vương quốc Falke mà cô đã định trước, vội vàng quay về Công quốc Stan tìm anh, rõ ràng là có chuyện gì đó khá quan trọng.
"Nói đi, nếu có gì anh giúp được thì đừng khách sáo, ai bảo chúng ta là vợ chồng chứ." Hứa Dịch cười nói.
Stella quay đầu nhìn Hứa Dịch, cười cười, thần sắc mang theo chút áy náy.
"Thật ra trước đây em không thích nghe anh nói câu này chút nào."
Hứa Dịch sững lại một chút, lập tức hiểu ra, nhún vai nói: "Anh hiểu, em là một người phụ nữ tự lực tự cường, không muốn bị người khác cho rằng phải dựa vào anh mới phát triển được Thương hội Tân Nguyệt lên, anh biết rõ điều này, nên trừ khi em tự mình chủ động đề xuất, chứ anh rất ít khi nói sẽ giúp em làm gì đó, đúng không?"
"Hứa Dịch, trước đây chắc anh phải rất đau đầu vì sự bướng bỉnh của em đúng không?" Stella nhìn chằm chằm vào mắt Hứa Dịch hỏi.
Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Đương nhiên là không. Tự lực tự cường lại độc lập, đây vốn dĩ là một ưu điểm ở em mà anh yêu thích, em đã tự mình đưa ra lựa chọn thì anh chỉ có ủng hộ em thôi, sao lại thấy đau đầu được."
"Vậy nếu bây giờ em thay đổi, muốn... ừm, câu đó nói thế nào nhỉ? Anh từng nhắc với em rồi mà?"
"Câu gì cơ?" Hứa Dịch có phần không hiểu.
"Nhớ ra rồi, gọi là bám đùi to!" Stella vỗ tay một cái, mặt đầy phấn khích nói: "Hứa Dịch, giờ em đổi ý rồi, quyết định tới bám cái đùi to của anh đây, anh có vui không?"
Hứa Dịch bật cười, đưa chân phải của mình ra.
"Đây, cứ việc mà bám."
Stella hậm hực đấm mạnh một cái vào đùi Hứa Dịch: "Là bám đùi to Thương hội Tân Phi của các anh cơ!"
Hứa Dịch cười lớn, thu chân về, suy nghĩ một chút, nghiêm mặt hỏi: "Ý em là, Thương hội Tân Nguyệt các em muốn mở rộng hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng ta?"
"Đại khái là vậy. Hứa Dịch, thời gian này anh chẳng phải luôn suy nghĩ làm sao để mọi người không chỉ chú ý tới Máy móc Ma thuật quân dụng, mà nên chú ý nhiều hơn tới Máy móc Ma thuật dân dụng sao?" Stella nói.
"Ừm. Sao? Em có ý hay gì à?"
"Đúng vậy. Khi em quảng bá Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực ở Vương quốc Falke, em phát hiện ra một vấn đề, đó là tuy có không ít người ở Vương quốc Falke từng nghe qua tên Thương hội Tân Phi, cũng biết chuyện về Máy móc Ma thuật, nhưng nếu hỏi họ Máy móc Ma thuật rốt cuộc là gì thì đa số đều không nói rõ được."
"Cái này bình thường thôi." Hứa Dịch nhún vai. "Dù sao Vương quốc Falke mới nhập Máy móc Ma thuật từ thương hội chúng ta chưa được bao lâu, thường dân bình thường không hiểu cũng là chuyện đương nhiên."
"Cho nên sau khi suy nghĩ kỹ, em thấy thật ra Thương hội Tân Phi các anh nên tăng cường tuyên truyền ở mặt này. Nhưng nói tới tuyên truyền, thì dù là tranh áp phích hay giới thiệu qua báo chí đều không đủ trực quan, khiến người ta không cách nào thực sự hiểu được cái gọi là Máy móc Ma thuật rốt cuộc dùng để làm gì..."
"Rồi em nghĩ tới dùng phim ảo ảnh để giới thiệu à?" Hứa Dịch chen ngang.
Stella sững lại, nhìn Hứa Dịch với vẻ oán trách: "Anh không thể bớt thông minh đi một chút được à?"
Hứa Dịch bất lực ngước nhìn trời, thầm nghĩ chuyện quảng cáo truyền hình này ở Trái Đất vốn là chuyện quá đỗi bình thường, anh sao có thể không nghĩ ra được.
Chỉ có điều trước đây vì Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực chưa được phổ cập ở các quốc gia lân cận, đặc biệt ở những nước chưa phổ cập Máy móc Ma thuật thì lại càng là thứ mới lạ chưa từng thấy, cho dù Hứa Dịch có nghĩ tới việc dùng phim ảo ảnh để quảng bá, cũng bị giới hạn bởi điều kiện phần cứng nên rất khó thực hiện.
Hơn nữa còn một nguyên nhân rất quan trọng, đó là Stella vẫn luôn hy vọng tự mình phát triển Thương hội Tân Nguyệt lên, không mấy sẵn lòng dây dưa quá nhiều quan hệ với Thương hội Tân Phi.
Cho dù là lô lớn Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực mà Thương hội Tân Nguyệt mua từ Thương hội Tân Phi, cũng đều là giao dịch rõ ràng minh bạch, làm ăn không chút cẩu thả.
Vì vậy Hứa Dịch không muốn tự mình chủ động đề xuất điểm này, mà muốn đợi thời cơ chín muồi, rồi xem tình hình của Stella mà quyết định có nên đưa ra đề nghị này hay không.
Bây giờ Stella đột nhiên nghĩ thông suốt, chủ động đưa ra ý tưởng này, thì quả thực là chuyện vui lòng cả đôi bên.
"Em đã nghĩ kỹ rồi, vì danh tiếng của Thương hội Tân Nguyệt chúng em không lớn, muốn nhanh chóng phổ cập Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực ở các quốc gia khác thì sẽ vô cùng gian nan, tốn rất nhiều thời gian. Vì vậy em hy vọng có thể gắn kết cùng Thương hội Tân Phi các anh, quảng bá cùng với các loại Máy móc Ma thuật gia dụng khác. Đương nhiên, song song đó, Thương hội Tân Nguyệt chúng em cũng sẽ đồng thời làm những bộ phim ảo ảnh chuyên biệt cho các loại Máy móc Ma thuật dân dụng của Thương hội Tân Phi các anh để tuyên truyền tương ứng."
Tuy nghe những từ "các anh", "chúng em" trong miệng Stella khiến Hứa Dịch có phần gượng gạo, nhưng anh biết rõ tính cách công tư phân minh của Stella, nên cũng chẳng vấn đề gì.
"Chuyện này đương nhiên không vấn đề gì. Hay là thế này đi, chúng ta cứ thẳng thắn ký một bản thỏa thuận hỗ trợ quảng bá lẫn nhau. Thương hội Tân Phi chúng tôi bất kể quảng bá Máy móc Ma thuật gia dụng ở đâu, đều sẽ lấy Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực làm đối tượng quảng bá ưu tiên. Sau đó Thương hội Tân Nguyệt các em cũng lấy sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng tôi làm lựa chọn ưu tiên khi làm phim quảng cáo ảo ảnh, như vậy có lợi cho cả hai bên chúng ta."
"Em chính là ý này." Stella gật đầu nói. "Ngoài ra, gần đây Thương hội Tân Nguyệt chúng em sẽ cố gắng làm thêm nhiều phim ảo ảnh gần gũi với đời sống hiện đại hơn, như vậy có thể đưa các loại Máy móc Ma thuật gia dụng vào trong phim ảo ảnh, để mọi người vừa thưởng thức những bộ phim ảo ảnh này vừa có thể trực quan hơn khi hiểu được công dụng của các Máy móc Ma thuật gia dụng đó."
"Ồ?" Lần này Hứa Dịch thật sự có phần bất ngờ.
Không ngờ Stella không chỉ nghĩ ra cách quảng bá tương tự quảng cáo truyền hình, mà thậm chí còn nghĩ luôn cả mô hình quảng cáo lồng ghép sản phẩm nữa.
Chỉ xét riêng mặt này thì Stella quả thực có thể coi là thiên tài trong giới quảng cáo.
Nghĩ tới đây, trong lòng Hứa Dịch bỗng chợt lóe lên một ý.
"Hay là thế này, Stella, giờ anh đại diện Thương hội Tân Phi, chính thức đề xuất với Thương hội Tân Nguyệt các em một đề nghị hợp tác, hy vọng Thương hội Tân Nguyệt các em làm cho Thương hội Tân Phi chúng tôi một bộ phim tài liệu nhiều tập chuyên biệt, tên gọi là... "Con Đường Phát Triển của Thương hội Tân Phi", em thấy sao?"
Stella hai mắt sáng rực: "Đây quả thực là một ý hay!"
