Chương 878: Ngài có biết bằng sáng chế không?

Sở dĩ Stella nói đề nghị này của Hứa Dịch là một ý hay, đương nhiên là vì hiện giờ vô số ánh mắt trên khắp lục địa Saiens đều đang đổ dồn về Thương hội Tân Phi, nếu tung ra loạt phim tài liệu này, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của tất cả những người đó.

Ai nấy đều muốn biết, thương hội nhỏ vô danh nằm ở Công quốc Stan — một quốc gia nhỏ bé đến mức có thể bỏ qua — rốt cuộc có ma lực gì mà có thể khiến Vương quốc Rulson sau khi nhận được sự hậu thuẫn của họ, lại liên tiếp đánh lui hai lần xâm lược của Đế quốc Kendra hùng mạnh.

Còn kẻ quan tâm nhất tới điều này, đương nhiên chính là Đế quốc Kendra — bên đã liên tiếp nếm hai lần thảm bại.

Trông thấy chỉ còn chưa đầy một tuần nữa là sang năm mới, khi tuyệt đại đa số người dân trên khắp lục địa đều đang tất bật chuẩn bị đón năm mới, một đoàn sứ giả từ Đế quốc Kendra đã đi qua Công quốc Norton, Công quốc Milano, tiến vào thành Anweimar, kinh đô Vương quốc Lanpari.

Qua sự tiến cử của Đại sứ Đế quốc Kendra tại Vương quốc Lanpari, đoàn sứ giả đã thuận lợi được diện kiến Nữ vương Cervini trong vương cung.

Sứ mệnh bề ngoài của đoàn sứ giả này là thay mặt Hoàng đế Bệ hạ tôn quý của Đế quốc Kendra gửi lời chúc mừng năm mới tới Nữ vương Cervini, đồng thời mang theo hàng loạt hiệp nghị hợp tác mà Đế quốc Kendra đề xuất với Vương quốc Lanpari.

Chỉ nhìn bề ngoài thì loại sứ đoàn thế này thực ra năm nào Đế quốc Kendra cũng cử một đoàn tới, chẳng có gì lạ.

Bởi vì giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra vẫn luôn có sự tiếp xúc chính thức, hai bên qua lại khá mật thiết. Cử sứ đoàn tới ngoài việc duy trì liên hệ bình thường giữa hai bên, mục đích cụ thể còn là vì một số hoạt động mậu dịch giữa hai nước.

Những năm trước, trong sứ đoàn mà Đế quốc Kendra cử tới đều mang theo một số thương hội trong nước Kendra, tới đạt được một phần hiệp định mậu dịch với các thương hội trong Vương quốc Lanpari, cũng coi như một biện pháp tăng cường liên hệ giữa hai bên.

Chỉ có điều trước đây, vì thực lực Đế quốc Kendra thực sự mạnh hơn Vương quốc Lanpari quá nhiều, nên việc cử sứ đoàn cũng chỉ dừng lại ở hình thức, đơn thuần là để thể hiện một thái độ mà thôi, thực chất giao lưu mậu dịch qua lại thực sự giữa hai bên không nhiều, mỗi lần theo sứ đoàn tới Vương quốc Lanpari đều chỉ là những thương hội nhỏ chẳng có tiếng tăm gì trong nước Kendra.

Nhưng năm nay thì hoàn toàn khác.

Lần này, sứ đoàn mà Đế quốc Kendra cử tới không chỉ có quy mô lớn hơn hẳn mọi năm, mà cấp bậc cũng cao hơn hẳn.

Trưởng đoàn sứ giả những năm trước thường chỉ là một viên quan bất kỳ mà Đế quốc Kendra cử tới, dẫn theo không quá mười đại diện thương hội nhỏ, chạy tới đạt được vài hiệp nghị mậu dịch chiếu lệ với phía Vương quốc Lanpari mà thôi.

Còn sứ đoàn lần này lại do đích thân Hầu tước Descartes, Bộ trưởng Bộ Thương mại Đế quốc Kendra, dẫn đầu, theo sứ đoàn tới còn có vài thương hội lớn có tiếng của Đế quốc Kendra, thậm chí còn có cả đại diện của Thương hội Chimera — thương hội lớn nhất đại lục — có thể nói quy mô chưa từng có.

Vì trước khi sứ đoàn tới, Đại sứ Đế quốc Kendra tại Vương quốc Lanpari đã báo trước, nên Cervini tuy có phần kinh ngạc nhưng cũng đã sớm chuẩn bị, đích thân bày tiệc trong vương cung để tiếp đón sứ đoàn.

Trên bàn tiệc thì bầu không khí vui vẻ hòa hảo, nhưng đến khi tiệc tan, trong cuộc hội đàm riêng giữa Hầu tước Descartes — trưởng sứ đoàn Đế quốc Kendra — với Cervini, lại nảy lửa hẳn lên.

"Nữ vương Bệ hạ, đây là thiện ý mà đế quốc bày tỏ với quý quốc, tại sao ngài lại không muốn tiếp nhận?" Hầu tước Descartes trầm giọng hỏi.

Cervini khẽ nheo mắt, rất muốn bật ra một tiếng cười lạnh.

Vị Hầu tước Descartes này lúc mới bắt đầu hội đàm với nàng còn tỏ ra khá lịch sự, nhưng đến khi bàn tới chuyện cụ thể thì lập tức lộ ra bộ mặt bề trên đặc trưng của người Kendra, giọng điệu đầy vẻ ra lệnh, cứ như những gì hắn nói là lẽ đương nhiên, người khác nhất định phải tuân theo vậy.

Đương nhiên, nếu kiến nghị hắn đưa ra có lợi cho Vương quốc Lanpari, Cervini cũng lười so đo giọng điệu của hắn ra sao, nhưng tên này lại thay mặt Bộ Thương mại Đế quốc Kendra yêu cầu Vương quốc Lanpari mở toàn diện cho Đế quốc Kendra mọi công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật mà Vương quốc Lanpari hiện đang nắm giữ, chuyện này Cervini sao có thể đồng ý được.

Dù Hầu tước Descartes đồng thời bày tỏ, Đế quốc Kendra sẽ dành cho Vương quốc Lanpari những đền bù tương xứng, chẳng hạn xác lập quan hệ đồng minh với Vương quốc Lanpari, đảm bảo địa vị lãnh đạo của Vương quốc Lanpari trong số các nước ở góc tây nam lục địa Saiens...

Đồng thời hắn còn đảm bảo với Cervini một loạt biện pháp ưu đãi cụ thể.

Chẳng hạn Đế quốc Kendra sẽ mở rộng kênh mậu dịch với Vương quốc Lanpari, nói cụ thể là cho phép nhiều hàng hóa hơn của Vương quốc Lanpari nhập vào Đế quốc Kendra, và giảm miễn thuế quan ở mức độ nhất định cho đại đa số hàng hóa, đặc biệt là toàn bộ các mặt hàng liên quan tới Máy móc Ma thuật.

Lại chẳng hạn Đế quốc Kendra sẽ mở toàn diện việc xuất khẩu hàng hóa trong nước sang Vương quốc Lanpari, trong đó với những mặt hàng mà trước đây Đế quốc Kendra tương đối dồi dào còn Vương quốc Lanpari lại đang thiếu gấp, Đế quốc Kendra còn chủ động hạ giá, đồng thời đảm bảo ưu tiên cung ứng cho Vương quốc Lanpari, v.v...

Nếu là trước đây, một nước nhỏ chẳng đáng kể gì trên toàn lục địa như Vương quốc Lanpari mà lại được một trong hai đại đế quốc của lục địa là Đế quốc Kendra coi trọng, dành cho nhiều sự hỗ trợ và chính sách ưu đãi như vậy, chắc chắn sẽ vui mừng khôn xiết mà tiếp nhận.

Nhất là trước đây Vương quốc Lanpari luôn bị Vương quốc Sack chèn ép, nếu có thể được Đế quốc Kendra công khai thừa nhận là nước đồng minh, thì chẳng khác nào có được một lá bùa hộ mệnh tốt nhất, đảm bảo Vương quốc Sack không còn dám ngông cuồng nữa.

Nhưng đối với Vương quốc Lanpari hiện tại mà nói... những điều kiện này không chỉ chẳng có sức hút gì, mà Cervini còn dễ dàng nhận ra rằng mục đích của Đế quốc Kendra hoàn toàn nằm ở các công nghệ Máy móc Ma thuật mà Vương quốc Lanpari hiện đang sở hữu.

Một yêu cầu hiệp nghị hầu như chẳng đem lại lợi ích gì, mà lại cực kỳ có khả năng gây tổn hại to lớn cho hệ thống công nghiệp ma pháp đã hình thành hình hài cơ bản trong Vương quốc Lanpari như vậy, Cervini sao có thể đồng ý.

Thế nhưng khi Cervini tỏ ý cần cân nhắc kỹ, thực chất cũng chính là khéo léo từ chối, thì Hầu tước Descartes lại tỏ vẻ khó tin, như thể việc Cervini không chấp nhận những điều kiện này thật khiến người ta không thể hiểu nổi.

Cervini im lặng giây lát, giữ giọng bình tĩnh đáp: "Hầu tước Descartes, tôi rất cảm kích thiện ý mà Đế quốc Kendra dành cho chúng tôi, nhưng về việc ngài đề xuất mong chúng tôi chuyển giao toàn bộ công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật cho Đế quốc Kendra, thật xin lỗi, chúng tôi thực sự không thể làm được."

"Tại sao?" Hầu tước Descartes cau mày hỏi. "Chuyện này chẳng lẽ không phải chỉ cần một lời của Nữ vương Bệ hạ là xong sao? Hay là ngài còn không thể khống chế nổi mấy thương hội nhỏ trong nước mình?"

Câu này của Hầu tước Descartes nói ra đã rất mất lịch sự, hắn gần như đang trực tiếp bày tỏ nghi ngờ về năng lực khống chế của Cervini đối với Vương quốc Lanpari.

"Hầu tước Descartes, ngài là Bộ trưởng Bộ Thương mại Đế quốc Kendra, câu ngài vừa nói có ý là chính quyền Đế quốc Kendra có thể tùy ý nắn bóp mọi thương hội trong Đế quốc Kendra hay sao?" Cervini khẽ hừ một tiếng, chẳng chút khách sáo đáp: "Nếu là như vậy, thì tôi thực sự phải bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với các thương hội lớn của Đế quốc Kendra."

Hầu tước Descartes khẽ sững người, biết câu vừa rồi mình nói quả thực có phần đường đột, nhưng hắn không định vì thế mà lùi bước, nhìn thẳng vào mắt Cervini, tiếp tục hỏi: "Nữ vương Bệ hạ, tôi tin rằng chỉ cần ngài sẵn lòng, chuyện này chẳng phải vấn đề gì cả."

"Không, tôi vừa nói rồi, đây không phải chuyện tôi có thể quyết định." Cervini phất tay. "Những công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật mà ngài nói tới, cốt lõi đều nằm trong tay Thương hội Tân Phi, các thương hội liên quan tới Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari chúng tôi cũng chỉ là được Thương hội Tân Phi cấp phép mà thôi. Nói nghiêm túc thì họ không có bất kỳ quyền hạn nào để chuyển nhượng những công nghệ này ra ngoài."

Hầu tước Descartes cau mày: "Đã nắm được những công nghệ này rồi thì có gì mà không thể chuyển nhượng? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi còn có thể làm gì được họ sao?"

Cervini cuối cùng không nhịn được bật ra một tiếng cười lạnh khẽ: "Hầu tước Descartes, ngài đã từng nghe qua từ 'bằng sáng chế' chưa?"

"Bằng sáng chế?" Hầu tước Descartes nghĩ ngợi một lát, chậm rãi lắc đầu. "Đây là ý gì?"

Cervini giải thích qua loa với hắn về tác dụng của bằng sáng chế, rồi bổ sung: "Những bằng sáng chế này đã được tổng bộ Hiệp hội Pháp sư xác nhận, nên được Hiệp hội Pháp sư bảo hộ. Nếu thương hội nào vi phạm quyền sử dụng bằng sáng chế, sẽ bị tổng bộ Hiệp hội Pháp sư trừng phạt."

Nghe thấy cái gọi là "bằng sáng chế" này lại còn dính dáng tới tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, Hầu tước Descartes không nhịn được mà cau mày thật sâu.

Đế quốc Kendra là một trong hai đại đế quốc của lục địa Saiens, ngoài Đế quốc Malo khiến họ có phần e dè ra, thứ duy nhất còn lại có thể khiến họ phải kiêng dè chỉ còn Hiệp hội Pháp sư — thế lực trải khắp toàn bộ lục địa Saiens, có ảnh hưởng tới tất cả pháp sư trên toàn lục địa.

Nếu không phải bất đắc dĩ, Đế quốc Kendra cũng sẽ không trực diện thách thức quyền uy của Hiệp hội Pháp sư, việc này chẳng có nửa phần lợi ích gì.

Thấy Hầu tước Descartes có vẻ như đang rất khó xử, Cervini khẽ mỉm cười, đề nghị: "Hầu tước Descartes, nếu Đế quốc Kendra thực sự hứng thú với công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật, sao không trực tiếp tìm Thương hội Tân Phi thương lượng?"

"Chuyện này..."

Hầu tước Descartes không nhịn được lộ ra một nụ cười khổ.

Nếu có thể, hắn cũng đâu phải không muốn trực tiếp tìm Thương hội Tân Phi thương lượng.

Nhưng theo tình báo từ nhiều phía cho thấy, chính vì Thương hội Tân Phi ngầm cung cấp Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Rulson mới dẫn tới thất bại của Đế quốc Kendra, nên hiện tại trong lòng nhiều người ở tầng lớp trên của Đế quốc Kendra, Thương hội Tân Phi đã bị trực tiếp tuyên án tử hình.

Nội bộ Đế quốc Kendra đang bàn bạc xem nên xử trí thương hội Tân Phi đáng chết này ra sao, thì làm sao có thể chạy tới tìm Thương hội Tân Phi bàn chuyện hợp tác được.

Lần này hắn đích thân dẫn sứ đoàn tới thương lượng hợp tác về Máy móc Ma thuật với Vương quốc Lanpari, thậm chí trước khi xuất phát còn tranh thủ được rất nhiều điều kiện ưu đãi dành cho Vương quốc Lanpari từ Nghị viện đế quốc, mục đích chính là muốn thông qua con đường khác để có được hiểu biết về Máy móc Ma thuật.

Đương nhiên tốt nhất là có thể có được thêm một số thông tin về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, tiện cho hành động sau này của đế quốc.

Nhưng Vương quốc Lanpari lại chẳng chịu hợp tác chút nào, điều này khiến hắn rất khó xử.

Nhưng thái độ mà Vương quốc Lanpari thể hiện ra cũng không quá nằm ngoài dự liệu của hắn, vì điều này đã từng thể hiện rõ khi trước đây Đế quốc Kendra yêu cầu Vương quốc Lanpari ngừng vận chuyển vật tư cho Vương quốc Rulson nhưng bị từ chối.

Hầu tước Descartes nhìn Nữ vương Cervini đang mỉm cười, trong lòng khẽ than thở.

"Xem ra... vẫn phải áp dụng phương án số hai đã định trước đó rồi..."
