Chương 879: Chúng tôi tới đây để mua thương hội

Một cơn gió lạnh đột nhiên thổi ùa vào từ phía cửa lớn, vừa vặn thổi qua người lão Rouf đang ngồi chéo hướng cửa, khiến ông không kìm được mà rùng mình một cái, tay run lên, cây bút đang cầm trên tay vạch ngang qua mặt giấy, kéo ra một vệt dài trên trang giấy đã viết được một nửa.

"Chết tiệt!" Lão Rouf không nhịn được mà chửi một câu, ngẩng đầu lên thấy cửa lớn không biết từ lúc nào đã bị thổi hé ra một khe lớn, vội đứng dậy bước nhanh tới đóng lại thật chặt.

"Con mụ thối tha này, ra ngoài mà cũng không biết đóng cửa cho cẩn thận."

Lão Rouf lẩm bẩm chửi một câu, rồi quay trở lại bên bàn.

Nhìn tờ giấy đã bị nét bút kia vạch cho tan nát, ông không nhịn được lại chửi thêm một câu, vò tờ giấy thành một cục, tiện tay ném vào thùng rác bên cạnh, rồi lại cúi đầu tiếp tục bận rộn.

Thực ra sau khi cuốn sổ sách này làm xong, ngoài việc thi thoảng vợ ông — Andila — liếc qua một cái, thì cũng chỉ có mình ông là độc giả duy nhất, dù có bị vạch thêm hai đường thì cũng chẳng sao, không ảnh hưởng gì tới việc kiểm tra sau này của ông.

Chỉ có điều lão Rouf ít nhiều có chút cầu toàn quá mức, không thích cuốn sổ sách mình dồn tâm sức làm ra lại xuất hiện một vết lỗi to như vậy.

Hơn nữa cuốn sổ sách này tuy chỉ có mình ông xem và dùng, nhưng nó lại là bản tổng kết nho nhỏ về doanh thu cả năm của Thương hội Rouf mang tên ông, đối với một hội trưởng như ông mà nói, quá trình làm sổ sách vốn dĩ là một quá trình khiến ông cảm thấy vô cùng thích thú, vì thế ông rất mong có thể làm cho thật hoàn mỹ.

Cúi người trên bàn tiếp tục bận rộn chừng hơn hai mươi phút, lão Rouf cuối cùng cũng ghi xong khoản mục cuối cùng, tuyên bố toàn bộ cuốn sổ sách đã hoàn thành đại công cáo thành.

Cầm cuốn sổ sách không dày lắm này lật đi lật lại xem đủ ba lượt, lão Rouf lúc này mới hài lòng gật đầu.

Nhìn vào số liệu thống kê trên cuốn sổ sách này, tổng doanh thu cả năm nay của Thương hội Rouf do ông kinh doanh là 176.431 đồng vàng, tổng lợi nhuận là 89.213 đồng vàng.

Tính ra thì tỷ suất lợi nhuận này thậm chí còn vượt quá 50%, thực sự có phần khoa trương.

Đương nhiên, điều này cũng liên quan tới mặt hàng chủ yếu mà Thương hội Rouf kinh doanh.

Tỷ suất lợi nhuận của Máy móc Ma thuật vốn luôn rất cao, đây là điều mà mọi thương hội kinh doanh Máy móc Ma thuật đều đồng thuận.

Tuy gần đây khi ngày càng nhiều thương hội gia nhập ngành này, lợi nhuận khó tránh khỏi bị kéo giảm mạnh, nhưng hiện tại vẫn có thể vượt quá 50%, cao hơn hẳn các ngành khác.

Mỗi lần thống kê sổ sách cuối năm, nhìn thấy tỷ suất lợi nhuận đáng kinh ngạc như vậy, lão Rouf đều phải cảm tạ Thương hội Tân Phi từ tận đáy lòng.

Nếu không phải Thương hội Tân Phi tạo ra cái ngành Máy móc Ma thuật này, e rằng hiện tại ông chỉ có thể tính là một tiểu thương bình thường ở thành Saltan, ôm khư khư Thương hội Rouf chuyên buôn vài món hàng nhỏ lẻ, mỗi năm kiếm được vài nghìn đồng vàng đã coi là ghê gớm lắm rồi.

Còn hiện tại, Thương hội Rouf mang tên ông dựa vào việc tự sản xuất và bán ra hai món Máy móc Ma thuật gia dụng là ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực, lợi nhuận ròng một năm đã lên tới gần chín vạn đồng vàng, so với trước kia thực sự có thể coi là tiến bộ vượt bậc.

Đương nhiên, ông cũng rất may mắn vì quyết định của mình khi đó.

May mà khi đó Thương hội Tân Phi công bố sẵn lòng chuyển nhượng một phần công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật gia dụng, ông đã nghiến răng, cắn răng gom đủ mười ba vạn đồng vàng, mua lại công nghệ chế tạo ấm đun nước ma lực từ Thương hội Tân Phi.

Sau đó ông mua thêm vài chiếc máy công cụ ma lực từ Thương hội Tân Phi, dưới sự trợ giúp của kỹ thuật viên Thương hội Tân Phi lắp thành dây chuyền sản xuất ấm đun nước ma lực, rồi ngay sau đó nhờ vào những chiếc ấm đun nước ma lực chế tạo ra từ dây chuyền sản xuất giờ nhìn lại thấy khá là thô sơ này, đã mang lại cho Thương hội Rouf khoản lợi nhuận đáng kể.

Chỉ vỏn vẹn ba năm, ông đã trả sạch hết số tiền vay khi mua công nghệ chuyển nhượng ấm đun nước ma lực năm xưa.

Ngay sau đó ông lại nghiến răng, vay thêm một khoản tiền, tiếp tục mua từ Thương hội Tân Phi công nghệ chế tạo liên quan tới lò sưởi ma lực cùng thiết bị máy công cụ ma lực cần thiết.

Hiện tại chỉ mới qua hai năm, nhờ vào việc chế tạo và bán ấm đun nước ma lực cùng lò sưởi ma lực, lợi nhuận ròng hằng năm của Thương hội Rouf đã lên tới gần chín vạn đồng vàng.

Cứ đà này, chỉ cần thêm hai năm nữa, ông sẽ trả sạch hết mọi khoản nợ, sau đó lợi nhuận ròng mỗi năm sẽ hoàn toàn vào túi ông.

Mỗi lần nghĩ tới viễn cảnh tươi đẹp ấy, lòng lão Rouf lại phơi phới, vui không tả xiết.

Đương nhiên, ông cũng có chút tiếc nuối.

Nếu thực lực đủ mạnh, thì lần trước khi Thương hội Tân Phi kêu gọi các thương hội Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari cùng vào Đế quốc Malo đầu tư xây nhà máy, chắc chắn ông đã cùng đi rồi.

Lão Rouf hiện tại đối với Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là đối với Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, có phần tin tưởng mù quáng.

Trong lòng ông luôn cảm thấy, chỉ cần là quyết định của vị Hội trưởng Hứa này, thì nhất định là tốt.

Đi theo Hội trưởng Hứa, chắc chắn sẽ kiếm được bộn tiền.

Chỉ tiếc là muốn tới Đế quốc Malo đầu tư xây nhà máy, khoản đầu tư ban đầu ít nhất cũng phải vượt quá hai mươi vạn đồng vàng, mà lão Rouf hiện giờ dù thế nào cũng không lấy đâu ra được.

Ông cảm thấy mình thực sự đã bỏ lỡ một cơ hội tốt, đợi tới khi ông tích cóp đủ tiền để đầu tư, e rằng thời cơ đã kém xa lần đầu.

"Thôi vậy, tại mình dù sao vẫn còn yếu quá mà." Lão Rouf lắc đầu, gạt nỗi tiếc nuối duy nhất trong lòng ra khỏi đầu, nhìn cuốn sổ sách trên bàn, trên mặt lại lộ ra nụ cười.

Cho dù Thương hội Rouf không còn phát triển gì lớn nữa, chỉ riêng lợi nhuận ròng tám, chín vạn đồng vàng một năm như hiện tại, ông cũng vẫn có thể sống vô cùng thoải mái.

Đúng lúc lão Rouf đang tính toán xem hai năm sau có nên liều thêm một lần nữa, tiếp tục mở rộng dây chuyền sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Rouf hay không, thì cánh cửa lớn bỗng phát ra một tiếng động khẽ, bị đẩy bật mở.

Một cơn gió lạnh mạnh mẽ theo cánh cửa mở ra mà ùa vào, khiến lão Rouf không kìm được lại rùng mình một lần nữa.

"Đứa nào mà..." Lão Rouf vừa định chửi một câu, ngẩng đầu nhìn về phía cửa lớn thì lập tức nuốt luôn câu sau vào bụng, thay vào đó là nở nụ cười thân thiện, đứng dậy tươi cười bước ra đón.

"Hai vị khách, các vị muốn tới mua chút Máy móc Ma thuật gia dụng phải không? Thương hội Rouf chúng tôi chuyên kinh doanh ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực, nếu các vị có hứng thú, xin mời theo tôi."

Hai người đột nhiên đẩy cửa bước vào này khí chất trầm ổn, trang phục tuy nhìn có vẻ đơn giản nhưng thực ra chất liệu lại quý giá, tuyệt đối không phải hàng tầm thường.

Với con mắt từng trải vô số người của lão Rouf, chỉ liếc một cái đã nhận ra hai người này tuyệt đối không phải người bình thường.

Theo kinh nghiệm trước đây, loại người như thế này đột nhiên xuất hiện ở đây, rất có khả năng sẽ đặt đơn hàng số lượng lớn, cũng có nghĩa là sẽ mang lại cho lão Rouf một phi vụ làm ăn lớn.

Vừa dẫn hai người vào bên trong cửa hàng, lão Rouf vừa đưa tay cầm lấy điều khiển Điều hòa Ma lực trên bàn, bật chiếc Điều hòa Ma lực mà trước giờ ông vẫn tiếc không dám bật.

Cảm nhận luồng gió ấm thổi ra, khiến trong phòng nhanh chóng ấm lên, hai vị khách tò mò liếc nhìn chiếc Điều hòa Ma lực trên tường, hỏi lão Rouf: "Đây chính là Điều hòa Ma lực phải không?"

Lão Rouf lập tức khẳng định, hai người này e là đến từ nước khác, mà còn là nước cách khá xa, nếu không thì không thể nào tỏ ra như lần đầu tiên nhìn thấy Điều hòa Ma lực như vậy.

"Đúng vậy, đây chính là Điều hòa Ma lực, hiệu Tân Phi, là loại Điều hòa Ma lực tốt nhất hiện nay." Lão Rouf cười đáp một câu, rồi lấy ra từ tủ trưng bày trong cửa hàng một chiếc ấm đun nước ma lực và một chiếc lò sưởi ma lực, giới thiệu trước mặt hai người. "Còn hai món này là ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực mà thương hội chúng tôi bán, hai vị xem có hứng thú không?"

Hai người liếc nhìn chiếc ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực trong tay ông, lộ vẻ hứng thú.

"Có thể trình diễn thử một chút không?" Một trong hai người hỏi.

"Không thành vấn đề."

Lão Rouf thuần thục lấy ra hai viên tinh thể ma lực chuẩn nồng độ cao do Thương hội Tân Phi sản xuất, lần lượt nhét vào hộp động lực của ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực, rồi bật công tắc lò sưởi ma lực, lập tức sinh ra một ngọn lửa.

Ông đổ đầy nước vào ấm đun nước ma lực, đặt trên bàn cũng bật công tắc lên, chẳng bao lâu sau, đã có từng làn hơi nước thoát ra từ bên trong.

Thấy tình cảnh này, hai vị khách nhìn nhau một cái, trong ánh mắt đều có phần kinh ngạc.

Trong lòng lão Rouf cười khì một tiếng, nhìn biểu cảm và động tác của hai người này, rõ ràng trước đây họ không hiểu rõ lắm về Máy móc Ma thuật gia dụng, bây giờ chắc chắn cũng giống như những người lần đầu tận mắt thấy Máy móc Ma thuật gia dụng mà cảm thấy kinh ngạc.

Bình thường mà nói, những người này đều sẽ bị hiệu quả thần kỳ của Máy móc Ma thuật gia dụng thu hút.

Vậy thì nhìn khí chất và cách ăn mặc của hai người này, chỉ cần ông cố gắng thêm chút nữa, biết đâu lại đàm phán thành công một phi vụ làm ăn lớn.

"Hai vị, các vị xem, chỉ cần dùng chiếc ấm đun nước ma lực này, muốn uống nước sôi sẽ không còn phải phiền phức như vậy nữa..."

Lão Rouf mở lời giới thiệu chi tiết với hai người về những điểm thần kỳ của ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực, nào ngờ vừa nói được một câu thì đã bị một trong hai người giơ tay ngắt lời.

"Không cần đâu, lần này chúng tôi tới không phải để mua ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực này."

"Hả?" Lão Rouf sững người, trong lòng thất vọng tràn trề.

Hai tên này rõ ràng tỏ ra rất hứng thú, thế mà lại không định mua, vậy thì họ tới đây làm gì? Chẳng lẽ chỉ để trêu chọc ông thôi sao?

Kinh nghiệm buôn bán nhiều năm khiến lão Rouf vẫn giữ được nụ cười, tiếp lời: "Không sao, hai vị cứ xem thêm, tìm hiểu thêm. Ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực do Thương hội Rouf chúng tôi sản xuất tuy không bằng hiệu Tân Phi, nhưng trong số các loại ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực ngoài hiệu Tân Phi ra, thì tuyệt đối có thể xếp vào hàng nhất nhì, không tin hai vị cứ đi hỏi thăm chỗ khác xem."

"Cái này thì không cần đâu." Người vừa nói khi nãy cười đáp. "Chúng tôi chính là nghe ngóng được rằng ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực của Thương hội Rouf các vị là tốt nhất ngoài Thương hội Tân Phi ra, nên mới tìm tới đây."

"Ồ?" Lão Rouf càng thêm khó hiểu.

Hai người này hóa ra là cố ý dò hỏi tin tức rồi mới tới, nhưng họ đã kỳ công dò hỏi trước như vậy, lại nói không phải tới mua ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực, vậy rốt cuộc họ tới đây làm gì?

Nhìn ra vẻ nghi hoặc trên gương mặt lão Rouf, người kia cười cười, từ trong ngực áo lấy ra một tài liệu đưa cho lão Rouf.

"Hội trưởng Rouf, lần này chúng tôi tới không phải để mua ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực, mà là để mua lại Thương hội Rouf của các vị. Đây là hiệp nghị thu mua, mời ngài xem qua."

"Hả?"

Lão Rouf lúc này hoàn toàn đờ người ra.
