Chương 880: Trả tiền sảng khoái

Mãi cho tới sau khi hai người kia rời đi đủ nửa tiếng đồng hồ, lão Rouf mới từ trạng thái hơi ngây người khôi phục lại.

Nhìn bản hiệp nghị thu mua trong tay, lão Rouf vẫn có phần không dám tin.

Đại diện phía bên kia của bản hiệp nghị này hóa ra lại là một thương hội lớn vô cùng nổi tiếng đến từ Đế quốc Kendra, bản thân điều này đã khiến lão Rouf cảm thấy vô cùng kinh ngạc.

Còn điều khiến ông kinh ngạc hơn nữa, chính là đối phương lại đưa ra mức giá thu mua lên tới tám mươi vạn đồng vàng!

Phải biết rằng, theo ước tính của chính lão Rouf, ông cảm thấy Thương hội Rouf của mình cộng cả cửa hàng, nhà máy cùng toàn bộ trang thiết bị phần cứng mang tên mình lại, tổng giá trị nhiều lắm cũng chỉ đáng chưa tới hai mươi vạn đồng vàng.

Tuy đối phương đã nói rõ lần thu mua này còn bao gồm cả công nghệ sản xuất ấm đun nước ma lực và lò sưởi ma lực mà Thương hội Rouf có được từ Thương hội Tân Phi, thì tổng giá trị cũng chỉ chừng năm mươi vạn đồng vàng mà thôi.

Nếu bán với tổng giá tám mươi vạn đồng vàng, lão Rouf coi như chỉ cần trở tay đã kiếm được đủ ba mươi vạn đồng vàng!

Hơn nữa nếu có tám mươi vạn đồng vàng trong tay, sau khi trả hết nợ, trong tay lão Rouf vẫn còn dư hơn bảy mươi vạn đồng vàng.

Có nhiều tiền như vậy trong tay, nếu muốn từ nay hưởng thụ an nhàn, dựa vào số tiền này ông hoàn toàn có thể chẳng làm gì cả, ngày ngày ăn ngon mặc đẹp, sống cuộc sống xa hoa nhất mà mình có thể tưởng tượng ra, cũng đủ chống đỡ suốt mấy chục năm, tiêu tới lúc chết cũng không hết.

Còn nếu ông vẫn muốn tiếp tục phấn đấu, dựa vào nguồn vốn khổng lồ bảy mươi vạn đồng vàng, cộng thêm kinh nghiệm và trải nghiệm đầy đủ mà ông đã có trong ngành này, chắc chắn có thể một lần nữa đạt được triển vọng phát triển tốt hơn.

Vì thế cho dù nhìn từ góc độ nào, việc đồng ý cho đối phương thu mua, bán Thương hội Rouf đi, đều là một lựa chọn vô cùng tốt.

Thế nhưng sau khi suy nghĩ kỹ một lúc, lão Rouf lại luôn cảm thấy trong lòng có gì đó bất an.

Không phải lo lắng đây là một cái bẫy lừa đảo mà đối phương bày ra, vì trên bản hiệp nghị thu mua mà đối phương đưa ra có con dấu chung của Cục Thương mại Vương quốc Lanpari và Bộ Thương mại Đế quốc Kendra, chứng minh đây là một bản hiệp nghị hợp quy cách, được cả hai nước thừa nhận.

Huống hồ đối phương còn tỏ ý chỉ cần lão Rouf ký hiệp nghị, đối phương sẽ lập tức thanh toán toàn bộ bằng tiền mặt, tuyệt đối không khất nợ.

Nhìn tấm ngân phiếu vàng mệnh giá cực lớn mười vạn đồng vàng do Thương hội Chimera phát hành mà đối phương đưa ra, lão Rouf không hề nghi ngờ lời họ nói.

Nhưng lão Rouf vẫn cảm thấy trong lòng bất an, vì kinh nghiệm sống nhiều năm mách bảo ông rằng, bánh từ trên trời rơi xuống, phần lớn lúc nào cũng chẳng ngon lành gì.

Chỉ có điều chiếc bánh đang bày ra trước mặt lão Rouf lúc này thực sự quá sức hấp dẫn, khiến ông khó lòng phủ quyết ngay lập tức.

Đúng lúc lão Rouf đang giằng co trong lòng, cánh cửa cửa hàng lại một lần nữa bị đẩy bật mở, một bóng người mập mạp mang theo gió lạnh cùng tiếng cười ha hả sải bước đi vào.

"Này, Rouf, vui mừng cho tôi đi, tôi vừa đàm phán thành công một phi vụ làm ăn lớn!"

Lão Rouf nhìn người đàn ông trung niên mập mạp đột nhiên xông vào này, ngạc nhiên hỏi: "Doyer, ông đàm phán thành công vụ làm ăn lớn nào vậy?"

Doyer cười khì một tiếng, ghé sát tới bên lão Rouf, hạ thấp giọng, ra vẻ bí ẩn nói: "Nói cho ông biết, đây thực sự là một phi vụ làm ăn lớn. Tôi... đã bán Thương hội Elan rồi!"

"Hả?" Lão Rouf kinh ngạc trợn tròn mắt. "Ông... ông lại đem bán Thương hội Elan rồi? Trời đất ơi, ông điên rồi à?"

"Tôi đâu có điên." Doyer phất tay, vẫn một bộ dạng cười hì hì. "Ông có biết tôi bán được bao nhiêu tiền không?"

"Bao nhiêu tiền?" Lão Rouf cau mày, trong lòng bắt đầu tính toán.

Doyer là bạn cũ của ông, khi xưa lúc ông hạ quyết tâm chuyển sang sản xuất ấm đun nước ma lực, Doyer còn từng khuyên ông đừng liều lĩnh.

Đến sau này khi lão Rouf nhờ ấm đun nước ma lực mà kiếm được món tiền lớn, Doyer vì thế mà thấy ganh tị, cũng gom tiền có được giấy phép chuyển nhượng công nghệ tủ lạnh ma lực từ Thương hội Tân Phi, để Thương hội Elan chuyên tâm sản xuất tủ lạnh ma lực.

Hiện tại tủ lạnh ma lực hiệu Elan có tiếng tăm chỉ đứng sau tủ lạnh ma lực hiệu Tân Phi ở thành Saltan và mấy thành phố lân cận, Doyer cũng nhờ đó mà kiếm được món tiền lớn.

Xét về tiếng tăm và quy mô của Thương hội Elan, cũng chỉ kém Thương hội Rouf một chút, vậy thì Thương hội Rouf được định giá khoảng năm mươi vạn đồng vàng, Thương hội Elan nếu bán ra, giá bán thế nào cũng phải khoảng bốn mươi vạn đồng vàng.

"Bốn mươi vạn đồng vàng?" Nghe câu trả lời lão Rouf đưa ra, Doyer bật cười khẩy, lắc đầu, xòe một bàn tay cộng thêm một ngón tay ra trước mặt lão Rouf. "Nói cho ông biết, là sáu mươi vạn đồng vàng! Tôi bán được sáu mươi vạn đồng vàng đấy! Ha ha, giờ tôi phát tài thật rồi!"

"Sáu mươi vạn đồng vàng?" Nghe mức giá Doyer đưa ra hóa ra cao hơn mức giá mình dự tính trong lòng tới đủ hai mươi vạn đồng vàng, lòng lão Rouf khẽ động, lại hỏi: "Doyer, người mua Thương hội Elan của các ông, có phải đến từ Đế quốc Kendra không?"

Doyer sững người: "Sao ông biết?"

Lão Rouf lập tức xác nhận được suy đoán trong lòng, lấy bản hiệp nghị thu mua kia ra, đưa cho Doyer.

Doyer cầm lấy xem qua một lượt, vẻ mặt kinh ngạc.

"Thì ra không chỉ thu mua Thương hội Elan của bọn tôi thôi... đám người Kendra này muốn làm gì vậy?"

Lão Rouf lắc đầu: "Không biết. Chuyện này kỳ quái quá, nên bây giờ tôi rất do dự không biết có nên đồng ý hay không."

Doyer trầm ngâm giây lát, ném trả bản hiệp nghị thu mua lại cho lão Rouf, bĩu môi nói: "Xì, có gì mà phải do dự. Ông thấy giá hợp lý thì bán, không hợp lý thì thôi. Dù sao Thương hội Rouf các ông một năm cũng kiếm được mấy vạn đồng vàng, cho dù không bán cũng sống khá tốt. Đương nhiên, theo tôi thấy thì bán đi tốt hơn, vì ông có thể cầm nhiều tiền như vậy đi làm việc khác, biết đâu lại khấm khá hơn bây giờ nhiều."

"Tôi cũng nghĩ vậy. Nhưng tôi cứ cảm thấy chuyện này kỳ quái quá, dường như không đáng tin cậy lắm..." Lão Rouf cau mày nói.

"Làm gì có nhiều chuyện kỳ quái như vậy." Doyer phất tay nói: "Dù sao sau khi tôi ký xong hiệp nghị, họ ngay tại chỗ đưa cho tôi sáu mươi vạn đồng vàng, chẳng dây dưa gì cả, dứt khoát vô cùng."

"Vậy sao?" Lão Rouf lại càng thấy kỳ lạ hơn.

Theo lẽ thường, một vụ thu mua liên quan tới khoản tiền lớn như vậy, cho dù đối phương là thương hội lớn đến từ Đế quốc Kendra, thực lực tài chính hùng hậu, cũng nên thận trọng hơn một chút, kéo dài cả quá trình thu mua vài tháng thậm chí nửa năm cũng chẳng có gì lạ, tại sao lần này lại dứt khoát gọn gàng đến vậy?

"Tôi nói ông quan tâm nhiều vậy làm gì?" Doyer khó hiểu liếc lão Rouf một cái. "Ông chỉ cần quan tâm tiền có vào tay được hay không là được rồi. Nhìn hiện tại thì đối phương trả tiền rất dứt khoát, vậy còn gì phải nghĩ ngợi nữa. Rouf, tôi thực sự thấy ông có thể bán. Sau khi lấy tiền, nếu ông vẫn còn muốn liều một phen, chúng ta tới Đế quốc Malo xem có cơ hội gì không, chẳng phải tốt hơn nhiều so với việc cứ quanh quẩn ở cái thành Saltan bé tí này hay sao?"

Nghe câu nói cuối cùng này, lòng lão Rouf chợt xao động.

Đây chính là điều hấp dẫn lớn nhất của lời đề nghị thu mua lần này đối với ông.

Cả đời ông đều ở lỳ trong cái nước nhỏ Vương quốc Lanpari này, từ nhỏ đã vô cùng ngưỡng mộ hai đại đế quốc của lục địa là Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra, luôn ao ước có thể tới sống trải nghiệm trong một đế quốc lớn như vậy.

Bây giờ có một cơ hội tốt như vậy bày ra trước mắt, làm sao có thể không khiến ông xao động?

Huống hồ hai vị đại diện thương hội Đế quốc Kendra đưa ra đề nghị thu mua trước đó còn tỏ ý, nếu sau này lão Rouf muốn tới Đế quốc Kendra đầu tư về mặt Máy móc Ma thuật, thương hội mà họ đại diện có thể hỗ trợ nhiều mặt.

Hơn nữa Đế quốc Kendra hiện tại cũng đã bắt đầu coi trọng ngành Máy móc Ma thuật, nếu ông chịu tới đó, Đế quốc Kendra chắc chắn sẽ có các chính sách hỗ trợ tương ứng ở nhiều mặt, có thể nói là cơ hội cực tốt.

Trầm ngâm suy nghĩ hồi lâu, lòng lão Rouf bắt đầu dao động, dò hỏi Doyer: "Vậy thì... tôi đồng ý với họ?"

"Được thôi." Doyer mạnh tay vỗ vai lão Rouf, cười ha hả: "Bán thì bán đi, hai chúng ta cầm nhiều tiền như vậy, sau này muốn làm gì cũng chẳng thành vấn đề, tự do hơn hiện tại nhiều."

Lão Rouf nhìn nụ cười nhẹ nhõm sảng khoái trên mặt Doyer, lại do dự thêm một lúc, rồi mới khẽ gật đầu.

"Ừm... vậy cũng được..."

...

Cùng lúc lão Rouf đang đối mặt với sự cám dỗ mà việc thương hội mang tên mình bị thu mua mang lại, Hứa Dịch cũng đang đối mặt với một sự cám dỗ tương tự.

Năm mới vừa qua, một đoàn sứ giả từ Đế quốc Kendra đã tới Công quốc Stan.

Đoàn sứ giả này đại diện cho Hoàng tử Franck Debor Điện hạ, lần này tới ngoài việc thương lượng với Thương hội Tân Phi về việc đưa Giải đua xe ma lực Tân Phi vào — chuyện trước đó đã cơ bản thống nhất — còn mang theo yêu cầu tiến thêm một bước mà Hoàng tử Franck đưa ra.

"Điện hạ nói, chỉ đơn thuần đưa giải đấu vào thôi thì chưa đủ. Vì nếu tổ chức giải đua xe ở Đế quốc Kendra, thì vẫn phải chạy về Công quốc Stan để đặt mua xe đua ma lực, thậm chí ngay cả việc sửa chữa bảo dưỡng sau này cũng phải tới đây lo liệu, thực sự quá phiền phức, nên Điện hạ hy vọng, Thương hội Tân Phi các vị cứ mở luôn một nhà máy xe hơi ma lực ngay tại Đế quốc Kendra, như vậy mọi thứ đều có thể giải quyết gần tại chỗ."

Hứa Dịch nhìn vị đại diện đoàn sứ giả, cũng chính là Tổng quản Mancini dưới trướng Hoàng tử Franck đã từng tiếp xúc với anh trước đây, cười mà không nói gì.

Trước đây anh từng đề nghị với Hoàng tử Franck về việc hai bên hợp tác trong mảng xe hơi ma lực, nhưng bị Hoàng tử Franck từ chối, không ngờ giờ chưa đầy một năm trôi qua, Hoàng tử Franck lại thay đổi thái độ hoàn toàn như vậy, thực khiến người ta cảm thán thế sự vô thường.

Nhưng vì trước đó Hoàng tử Franck thậm chí đã từng đích thân tới Vương quốc Lanpari tham gia giải đua xe ma lực, nên Hứa Dịch cũng có thể chấp nhận sự thay đổi này một cách xuôi chèo mát mái.

Huống hồ anh biết rất rõ, việc Hoàng tử Franck lần này tự vả mặt mình mà thay đổi thái độ như vậy, nguyên nhân căn bản e rằng không nằm ở bản thân ông ta, mà nằm ở sự chuyển biến thái độ từ phía Đế quốc Kendra, nên về việc này anh cũng chẳng hề bất ngờ chút nào.

Thấy Hứa Dịch không nói gì, trong lòng Tổng quản Mancini có phần sốt ruột.

Thế nhưng lần trước gặp Hứa Dịch, hắn còn có thể tỏ ra vẻ mặt bề trên, lần này lại mang theo lời dặn dò đích thân của Hoàng tử Franck mà tới, hơn nữa hắn còn biết nội tình chuyện này tuyệt đối không đơn giản, nên thái độ đương nhiên không được mang chút kiêu ngạo nào, ngược lại phải thể hiện ra thái độ vô cùng thành khẩn mới được.

Cố nén sự bất mãn trong lòng xuống, Tổng quản Mancini cố hết sức nặn ra một nụ cười mà hắn tự cho là chân thành, nhưng thực ra còn khó coi hơn cả khóc, vặn hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ngài thấy thế nào?"

Hứa Dịch giả vờ suy nghĩ một lát, gật đầu nói: "Tôi thấy đề nghị này cũng không tệ. Nhưng Tổng quản Mancini, Điện hạ có nói quyền chủ đạo của nhà máy liên doanh này thuộc về ai không?"

Tổng quản Mancini lập tức nghiêm sắc mặt: "Đương nhiên là do Điện hạ chủ đạo." Ngay sau đó lại cảm thấy nói vậy dường như thái độ quá cứng rắn, bèn lại nặn ra một nụ cười, tiếp lời: "Đương nhiên, Điện hạ sẽ không nhúng tay vào các sự vụ cụ thể của nhà máy, nên thực chất vẫn chủ yếu do Thương hội Tân Phi các vị xử lý."

"Ồ?" Hứa Dịch không nhịn được bật ra một tiếng cười mỉa.

Theo lời Tổng quản Mancini nói, đây rõ ràng là để Thương hội Tân Phi đi làm thuê cho Hoàng tử Franck còn gì.

Vị Hoàng tử Franck này quả thực có phần chưa hiểu rõ tình hình...

Hứa Dịch phất tay: "Xin về bẩm lại với Điện hạ, hai bên hợp tác thì được, nhưng quyền chủ đạo nhất định phải thuộc về Thương hội Tân Phi chúng tôi, nếu không thì miễn bàn."

Tổng quản Mancini hoàn toàn không ngờ tới việc Hứa Dịch lại có thái độ cứng rắn như vậy, không nhịn được sững ra, sắc mặt nhanh chóng trở nên khó coi.
