Chương 881: Đế quốc Kendra phản ứng nhanh nhạy

Tuy nhiên dù sắc mặt Tổng quản Mancini có khó coi đến đâu, tâm trạng có tồi tệ đến đâu, hắn ta cũng không dám ăn nói xấc xược như lần đầu gặp Hứa Dịch.
Nghĩ đến lời dặn dò của Hoàng tử Franck Debor Điện hạ cùng vị đại nhân vật kia trước khi lên đường, hắn chỉ đành cố nén cơn giận trong lòng, kiên nhẫn tiếp tục khuyên giải Hứa Dịch.
Nhưng dù hắn nói tốt nói xấu thế nào, Hứa Dịch vẫn khăng khăng một mực rằng quyền chủ đạo phải nằm trong tay Thương hội Tân Phi, nếu không thì mọi chuyện miễn bàn.
"Tổng quản Mancini, không cần nói thêm nữa, đây là điều kiện cơ bản nhất giữa hai bên chúng ta, mong ông truyền đạt trung thực lại với Điện hạ." Hứa Dịch nhấn giọng nói.
Tổng quản Mancini nhíu mày, thấy vẻ mặt Hứa Dịch nghiêm túc, suy nghĩ một lúc, bất đắc dĩ thở dài một tiếng.
"Ông làm vậy sẽ khiến Điện hạ rất khó xử đấy, Hội trưởng Hứa. Nói thật, trong đế quốc hiện giờ cách nhìn về Thương hội Tân Phi các ông vẫn chưa thống nhất, Điện hạ chọn lúc này để hợp tác với Thương hội Tân Phi các ông, thực ra đã mạo hiểm khá lớn. Nhưng Điện hạ sẵn lòng cho các ông một cơ hội, vậy mà ông lại chẳng trân trọng chút nào…"
Hứa Dịch cười cười, thầm nghĩ nếu Hoàng tử Franck thật sự giống như thái độ mà Tổng quản Mancini thể hiện ra, vẫn một bộ dạng cao cao tại thượng, thì cuộc hợp tác lần này quả thực không cần bàn tiếp nữa.
Nhưng Hứa Dịch tin rằng thành ý hợp tác của Hoàng tử Franck là rất đủ, nếu không thì đã chẳng đến mức hạ thấp tư thế, chủ động phái tâm phúc lén lút chạy tới thương thảo hợp tác giữa hai bên.
Hơn nữa anh có thể khẳng định, việc này chắc chắn cũng đại diện cho ý nguyện của một số người trong Đế quốc Kendra, tuyệt đối không phải hành động khinh suất gì.
Thấy Hứa Dịch vẫn thản nhiên không động lòng, Tổng quản Mancini nhíu chặt mày, lắc đầu.
"Được rồi, tôi sẽ về truyền đạt lại với Điện hạ. Nhưng Hội trưởng Hứa, cũng mong ông cân nhắc thêm. Có thể nhận được sự để mắt tới của Điện hạ, sẽ có lợi vô cùng lớn cho sự phát triển của Thương hội Tân Phi các ông trong đế quốc, tôi không tin ông lại không biết điều đó."
"Tôi biết, nên tôi mới rất có thành ý hợp tác với Điện hạ đấy thôi?" Hứa Dịch mỉm cười nói.
"Có thành ý cái con khỉ!" Tổng quản Mancini thầm hừ lạnh một tiếng trong lòng, cáo từ Hứa Dịch rồi rời đi.
Nhìn bóng lưng Tổng quản Mancini khuất dần ngoài cửa, Hứa Dịch cười cười, quay về bàn làm việc, mở ngăn kéo, lấy ra một tập tài liệu.
Tập tài liệu này là bản phân tích tình báo về một số việc mới xảy ra gần đây trong Vương quốc Lanpari do Nam tước Hainas nhờ người gửi tới, nội dung chủ yếu xoay quanh rất nhiều thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari.
Theo tin tức tình báo, trong nửa tháng gần đây, có rất nhiều thương hội chuyên sản xuất gia công Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari đã bị người ta đề nghị thu mua toàn bộ với giá cao, và đã có không ít thương hội đồng ý bán.
Bên đứng ra thu mua các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp này, nhìn bề ngoài có vẻ lai lịch không rõ ràng, nhưng thực chất toàn bộ đều là các đại thương hội có tiếng đến từ Đế quốc Kendra.
Đối mặt với những đại thương hội nổi danh khắp cả lục địa Saiens này, các thương hội công nghiệp ma pháp quy mô không lớn trong Vương quốc Lanpari vốn dĩ đã khó lòng kháng cự, lại thêm giá thu mua bên kia đưa ra nhìn chung đều rất cao, nên phần lớn các thương vụ thu mua đều diễn ra hết sức thuận lợi, số lượng giao dịch thành công cao cũng chẳng có gì lạ.
Chẳng hạn trong bản tình báo này có ghi chú một thương hội nhỏ tên Elan ở thành Saltan, chuyên sản xuất kinh doanh Điều hòa Ma lực, bị thu mua với giá cao tới sáu mươi vạn đồng vàng, vượt hơn phân nửa giá trị định giá của nó.
Sau khi bị thu mua, toàn bộ thiết bị gia công máy công cụ ma lực dưới tên Thương hội Elan đều đã bị chuyển đi sạch sẽ, thậm chí ngay cả công nhân thuộc quyền quản lý cùng gia quyến của họ cũng bị đưa đi luôn một thể.
Nói đơn giản, cả Thương hội Elan đã bị dọn sạch trống trơn, thứ duy nhất để lại cho hội trưởng Thương hội Elan chỉ là sáu mươi vạn đồng vàng tiền mặt.
Hơn nữa bị xử lý theo cách này không chỉ riêng một mình Thương hội Elan, nhìn từ tin tức tình báo, tất cả các thương hội bị thu mua thành công dường như đều bị áp dụng cùng một cách xử lý như vậy.
Hiện tại trong Vương quốc Lanpari, vì các thương hội này đột ngột rút đi, đã khiến cho hệ thống công nghiệp ma pháp vừa mới định hình sơ bộ của cả vương quốc bị ảnh hưởng, khiến trong vương quốc thậm chí xuất hiện hiện tượng thiếu hàng Máy móc Ma thuật gia dụng.
"Hừ, cái kiểu ăn này đúng là khó coi thật." Xem lại một lượt bản tình báo này, Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu, cười khẩy một tiếng.
Thực ra dù là anh hay Nam tước Hainas đều hiểu rất rõ, những kẻ thu mua các thương hội liên quan ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari đều đến từ Đế quốc Kendra, vậy thì rõ ràng đây là một đợt hành động đào tường khoét vách nhắm vào ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari của Đế quốc Kendra.
Liên hệ tới việc Hoàng tử Franck thậm chí chịu hạ mình chủ động phái Tổng quản Mancini tìm đến tận Thương hội Tân Phi để cầu hợp tác, Hứa Dịch có thể khẳng định một việc.
Đế quốc Kendra chắc chắn đã sợ rồi.
Hai lần giao chiến với Vương quốc Rulson đều chuốc lấy thất bại thảm hại, hơn nữa trên chiến trường chính diện đối mặt với quân đội Vương quốc Rulson chỉ có thể bị động chịu đòn, không hề có sức phản kháng, sự thật này rõ ràng đã khiến phía Đế quốc Kendra sinh lòng cảnh giác.
Với quốc lực hùng mạnh của Đế quốc Kendra, đương nhiên không khó để tra ra nguyên nhân chủ yếu đằng sau chính là nằm ở Máy móc Ma thuật quân dụng.
Nhưng Máy móc Ma thuật quân dụng hiện tại chỉ có duy nhất Thương hội Tân Phi có thể sản xuất, mà trực tiếp tìm đến Thương hội Tân Phi cầu hợp tác lại vì nguyên do Thương hội Tân Phi đứng sau hậu thuẫn Vương quốc Rulson, rõ ràng khiến Đế quốc Kendra sinh lòng e dè.
Suy đoán theo tình huống thông thường, Thương hội Tân Phi đã ra sức hỗ trợ Vương quốc Rulson đánh lui Đế quốc Kendra như vậy, thì rõ ràng sẽ không đồng ý hợp tác với Đế quốc Kendra.
Thế là Đế quốc Kendra chọn cách song song tiến hành: một mặt trực tiếp thu mua các thương hội liên quan đến Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, để Đế quốc Kendra có được nền tảng công nghiệp ma pháp theo cách nhanh gọn nhất, mặt khác để Hoàng tử Franck — người trước đây từng có tiếp xúc với Thương hội Tân Phi — ra mặt thăm dò Thương hội Tân Phi.
Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội, lẽ ra không nên bỏ lỡ cơ hội hợp tác với Đế quốc Kendra để kiếm tiền lớn từ đó mới đúng.
Cho dù chẳng may thăm dò thất bại, cũng tiện cho Đế quốc Kendra định ra đối sách tiếp theo.
Có thể nói, Đế quốc Kendra có thể trong vòng chưa đầy hai tháng kể từ khi giao chiến thất bại với Vương quốc Rulson đã dò ra được nguyên nhân đằng sau, rồi thực hiện hàng loạt động thái như vậy, quả thực khiến Hứa Dịch phải nhìn nhận lại nó bằng con mắt khác.
Vì trước đây việc thâm nhập vào Đế quốc Kendra không mấy suôn sẻ, cùng với hàng loạt chuyện phiền phức mà Thương hội Amli gặp phải khi làm đường trong Đế quốc Kendra, lại thêm về sau nhiều lần tiếp xúc với một số người trong Đế quốc Kendra, khiến Hứa Dịch có ấn tượng rất không tốt về đất nước Đế quốc Kendra này.
Hứa Dịch vẫn luôn cảm thấy đế quốc to lớn này thực sự có phần quá kiêu ngạo, quá quan liêu hóa, đến mức phản ứng chậm chạp, cho người ta cảm giác khó chịu vì trì trệ, thiếu sức sống.
Không ngờ giờ đây khi thực sự gặp phải một cuộc khủng hoảng đủ để khiến họ cảnh giác, phản ứng của họ lại đột nhiên trở nên nhanh nhạy, chuẩn xác và mạnh mẽ đến vậy, thực sự nằm ngoài dự liệu của Hứa Dịch.
Từ điểm này mà xét, Đế quốc Kendra quả không hổ danh là một đế quốc to lớn đứng vững hàng ngàn năm không đổ trên lục địa Saiens, quả thực có mặt hùng mạnh riêng của nó.
Việc Hứa Dịch giờ đây tỏ thái độ cứng rắn với Tổng quản Mancini mà Hoàng tử Franck phái tới, ngoài lý do Thương hội Tân Phi đương nhiên phải nắm quyền chủ đạo ra, thực ra cũng coi như một lần phản thăm dò đối với Đế quốc Kendra.
Nếu Đế quốc Kendra thực sự nhận thức rõ tầm quan trọng của ngành công nghiệp ma pháp, thì họ tất sẽ đồng ý, và Hứa Dịch cũng sẽ thực sự triển khai hợp tác với Đế quốc Kendra.
Còn nếu cuối cùng Hoàng tử Franck không đồng ý…
Hứa Dịch đặt bản tình báo trong tay xuống, rồi từ trong ngăn kéo lấy ra một chiếc túi hồ sơ mỏng.
Mở túi hồ sơ ra, bên trong là hai bản hiệp nghị và một tấm thiệp mời.
Cả ba thứ này đều đến từ Đế quốc Malo, trong hai bản hiệp nghị có một bản là hiệp nghị hợp tác sâu rộng mà Thương hội Tân Phi ký kết với Hầu tước Southgate.
Việc ký kết hiệp nghị này đồng nghĩa với việc Hầu tước Southgate sẽ mở thêm nhiều lãnh địa cho Thương hội Tân Phi, cho phép Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng thêm nhiều nhà máy trên lãnh địa riêng của ông, Hầu tước Southgate cũng sẽ cung cấp nhiều điều kiện thuận lợi.
Còn bản hiệp nghị còn lại thì đến từ Bộ Thương mại Đế quốc Malo.
Nội dung của bản hiệp nghị này, chính là Bộ Thương mại Đế quốc Malo hy vọng có thể nhập khẩu số lượng lớn Máy móc Ma thuật từ Thương hội Tân Phi, không chỉ bao gồm Máy móc Ma thuật gia dụng, mà còn bao gồm cả Máy móc Ma thuật nông nghiệp, Máy móc Ma thuật công trình, v.v.
Bản hiệp nghị này không đề cập đến phương diện Máy móc Ma thuật quân dụng, bởi vì những thứ liên quan đến chuyện đó, đều nằm trong tấm thiệp mời trong tay Hứa Dịch.
Người ký tên trên tấm thiệp mời này là một vị Hầu tước trong Đế quốc Malo, nhìn bề ngoài, chỉ là lời mời bình thường mà vị Hầu tước này gửi qua Hầu tước Southgate.
Nhưng thực chất, vị Hầu tước này lại đang nắm giữ chức vụ trọng yếu trong Đế quốc Malo, lời mời lần này của ông ta, thực ra đã nói rõ ngay trên thiệp mời rằng đây là lời mời được đưa ra với thân phận Bộ Quân sự Đế quốc Malo.
Cho nên thực chất, tấm thiệp mời này hoàn toàn có thể coi là lời mời mà Bộ Quân sự Đế quốc Malo đưa ra cho Hứa Dịch.
Căn bản không cần phải đoán, sở dĩ Bộ Quân sự Đế quốc Malo đột nhiên mời Hứa Dịch, đương nhiên là vì hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng.
Về việc có đi hay không, Hứa Dịch lại chẳng do dự chút nào, bởi vì anh chắc chắn sẽ đi.
Máy móc Ma thuật quân dụng đã thông qua cuộc chiến giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra mà thu hút sự chú ý của toàn bộ lục địa Saiens, vậy thì hai đế quốc Kendra và Malo tuyệt đối sẽ không bỏ qua thứ có khả năng làm thay đổi cục diện toàn lục địa này.
Đế quốc Kendra vẫn còn có phần vòng vo, còn Đế quốc Malo thì trực tiếp thẳng thắn hơn nhiều.
Ngay từ khi ủng hộ Vương quốc Rulson phản kích Đế quốc Kendra, Hứa Dịch đã chuẩn bị sẵn tâm lý, định bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho cả Đế quốc Kendra lẫn Đế quốc Malo cùng lúc.
Không chỉ có thể trực tiếp kiếm tiền qua việc bán Máy móc Ma thuật quân dụng, mà còn có thể lấy Máy móc Ma thuật quân dụng làm sợi dây liên kết hai bên, giúp Thương hội Tân Phi có thể phổ cập ngành công nghiệp ma pháp vào hai đại đế quốc này thuận lợi hơn, cuối cùng đạt được lý tưởng phổ cập hệ thống công nghiệp ma pháp trên khắp toàn lục địa của Hứa Dịch.
Còn vấn đề duy nhất khiến Hứa Dịch băn khoăn, chính là làm sao để nắm vững chừng mực này.
Nếu Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo đều trang bị số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, thì dựa vào quốc lực hùng mạnh của hai đại đế quốc, tất sẽ dễ dàng áp đảo mọi quốc gia khác trên đại lục, thậm chí cuối cùng còn uy hiếp tới cả Công quốc Stan và Thương hội Tân Phi.
Điều Hứa Dịch cần làm, chính là trong lúc cung cấp Máy móc Ma thuật quân dụng cho họ, cũng phải đảm bảo sức mạnh của họ không đến mức phình to quá mức.
"Cái độ khó này… e là còn khó hơn cả việc san bằng các quốc gia khác để thống nhất toàn bộ lục địa Saiens…" Hứa Dịch khẽ thở dài một hơi, chỉ cảm thấy đau đầu vô cùng.
