Chương 882: Các người có muốn phấn đấu thêm một lần nữa không?

Tin tình báo về việc các đại thương hội trong Đế quốc Kendra ồ ạt thu mua các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari, cũng được đặt trước mặt Cervini.
Nhưng so với bản tình báo mà Nam tước Hainas gửi cho Hứa Dịch, bản tình báo trong tay Cervini dày hơn mấy lần, nội dung tường tận hơn nhiều.
Cervini đã là lần thứ ba đọc kỹ bản tình báo này, nhưng vẫn đọc rất chậm, gần như phải đọc từng chữ một cho hết.
Bởi vì nàng hiểu rất rõ, việc này quá mức quan trọng đối với Vương quốc Lanpari, chỉ cần xử lý sơ sẩy một chút, rất có thể sẽ khiến Vương quốc Lanpari đánh mất sạch chút ưu thế mà bao năm nay mới khó khăn lắm mới giành được.
Nếu để nàng được tùy ý lựa chọn, thực ra nàng rất muốn dùng quyền lực của vương quốc để can thiệp vào những giao dịch này, quyết không để các đại thương hội của Đế quốc Kendra nuốt trọn những thương hội liên quan đến công nghiệp ma pháp mà Vương quốc Lanpari khó khăn lắm mới phát triển được.
Bởi vì làm vậy sẽ ảnh hưởng cực lớn tới nền tảng công nghiệp ma pháp mà Vương quốc Lanpari giờ đây khó khăn lắm mới định hình sơ bộ, gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho cả vương quốc.
Chẳng hạn hiện tại các đại thương hội đến từ Đế quốc Kendra đã thu mua xong mười bảy thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari, khiến hiện giờ rất nhiều sản phẩm công nghiệp liên quan trong Vương quốc Lanpari từng có lúc xuất hiện tình trạng khan hiếm.
Hôm qua nữ quan trong vương cung muốn mua một lô chậu rửa mặt kim loại hoàn toàn mới để bổ sung, nhưng lại phát hiện thành Anweimar thậm chí xuất hiện hiện tượng đứt hàng.
Kể từ khi Thương hội Tân Phi phát minh ra máy dập ma lực chuyên dùng để dập các hình dạng chậu rửa mặt kim loại khác nhau, đây vẫn là lần đầu tiên xuất hiện tình huống như vậy.
Từ đó có thể thấy, việc mười bảy thương hội kia bị thu mua thực ra đã gây ra ảnh hưởng nhất định cho Vương quốc Lanpari.
Nhưng Cervini lại không thể chủ động dùng quyền lực của vương cung để cưỡng ép ngăn chặn những vụ thu mua này.
Thứ nhất, giống như những gì nàng từng nói với Bộ trưởng Bộ Thương mại Đế quốc Kendra là Hầu tước Descartes trước đây, quyền lực vương quốc phần nhiều dùng để bảo vệ mậu dịch chính đáng, chứ không nên dùng để cưỡng ép can thiệp, điều này không có lợi gì cho sự phát triển bình thường của thương mại mậu dịch.
Thứ hai, cũng là nguyên nhân quan trọng nhất, chính là nàng không muốn vì chuyện này mà trở mặt với Đế quốc Kendra.
Tuy vì Vương quốc Lanpari ngầm ủng hộ Vương quốc Rulson mà đã có một vài chuyện không vui với Đế quốc Kendra, nhưng vì hai bên chưa trở mặt, nên đó vẫn chưa phải vấn đề gì lớn.
Lần này Đế quốc Kendra thậm chí còn phái một nhân vật lớn như Bộ trưởng Bộ Thương mại đích thân dẫn đoàn sứ giả tới Vương quốc Lanpari, thực ra đã cho thấy rõ ý muốn làm hòa với Vương quốc Lanpari của Đế quốc Kendra.
Cervini có thể nghiêm khắc từ chối đề nghị của Hầu tước Descartes về việc ép Vương quốc Lanpari chuyển giao toàn bộ công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật cho Đế quốc Kendra, bởi vì làm vậy nàng có lý có cớ, còn có thể mượn Hiệp hội Pháp sư làm lá chắn, khiến phía Đế quốc Kendra cũng chẳng thể nói gì thêm.
Nhưng việc các đại thương hội của Đế quốc Kendra mà Hầu tước Descartes dẫn theo đưa ra đề nghị thu mua toàn bộ vốn đối với các thương hội Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, thì Cervini lại rất khó cưỡng ép ngăn chặn.
Bởi vì làm vậy trái với chủ trương tự do mậu dịch mà nàng từng nói trước đó, hơn nữa làm như thế chẳng khác nào công khai đối đầu với Đế quốc Kendra.
Cho dù Đế quốc Kendra trước đó hai lần thua trận trước Vương quốc Rulson, nhưng dù sao nó vẫn là một trong hai đại đế quốc của lục địa Saiens, mạnh hơn Vương quốc Lanpari gấp nhiều lần, hoàn toàn không phải thứ Vương quốc Lanpari có thể địch nổi.
Nếu trực tiếp trở mặt, Vương quốc Lanpari rất có thể sẽ phải đối mặt với hiểm nguy cực lớn.
Huống hồ lần này Đế quốc Kendra tỏ ra khá có thành ý, ngay khi các đại thương hội bắt đầu hành động thu mua, Hầu tước Descartes lập tức lại chủ động xin gặp Cervini, bày tỏ với Cervini hy vọng phía chính quyền Vương quốc Lanpari không gây trở ngại cho những vụ thu mua này.
Vì việc này, Hầu tước Descartes đại diện cho chính quyền Đế quốc Kendra, đã đưa ra rất nhiều chính sách ưu đãi cho Vương quốc Lanpari để làm bù đắp.
Một trong số đó, chính là mở cửa toàn diện thị trường nội địa Đế quốc Kendra cho Vương quốc Lanpari, chủ động hạ thuế quan đánh vào nhiều loại hàng hóa từ Vương quốc Lanpari.
Điểm này là một trong những điều kiện mà Hầu tước Descartes từng đưa ra khi hy vọng Vương quốc Lanpari chủ động chuyển giao công nghệ liên quan đến Máy móc Ma thuật trước đây, cũng là điều kiện khiến Cervini động lòng nhất.
Giờ đây Hầu tước Descartes lại đưa điều kiện này ra, cộng thêm những chính sách ưu đãi khác, khiến Cervini căn bản không có cách nào từ chối yêu cầu mà Hầu tước Descartes đưa ra.
Thế là hành động thu mua mà các đại thương hội đến từ Đế quốc Kendra nhắm vào các thương hội Máy móc Ma thuật trong Vương quốc Lanpari, từ đầu đến cuối đều không hề bị chính quyền Vương quốc Lanpari gây trở ngại.
Nhờ vào những điều kiện hấp dẫn mà họ đưa ra, những vụ thu mua này diễn ra vô cùng thuận lợi.
Đương nhiên, những điều đó vẫn không phải là lý do chủ yếu nhất khiến Cervini chấp thuận những điều kiện mà Hầu tước Descartes thay mặt Đế quốc Kendra đưa ra.
Nếu không có sự chuẩn bị đường lui, Cervini sẽ tuyệt đối không cho phép chuyện có khả năng gây chấn động toàn bộ Vương quốc Lanpari như thế này xảy ra.
Đặt bản tình báo dày cộp trong tay xuống, Cervini trầm ngâm giây lát, rồi ấn vào một nút bấm trên bàn.
Thị nữ thân cận đẩy cửa bước vào.
"Mọi người đến đông đủ hết chưa?" Cervini hỏi.
Thị nữ cung kính cúi người đáp: "Đều đã đợi trong đại sảnh một lúc rồi ạ."
"Vậy được, chúng ta đi thôi."
Cervini gật đầu, đứng dậy đi ra ngoài.
……
Lão Rouf ngẩng đầu liếc nhìn mái nhà nguy nga tráng lệ phía trên đầu, không nhịn được nuốt một ngụm nước bọt.
Vương cung quả nhiên hoa lệ vô song đúng như lời đồn, khiến gã nhà quê đến từ thành phố nhỏ Saltan như ông mở mang tầm mắt, cũng khiến trong lòng ông càng thêm thấp thỏm bất an.
"Này, Doyer, ông nói xem Nữ vương Bệ hạ triệu kiến chúng ta muốn làm gì?" Lão Rouf huých huých Doyer đang cùng ngắm nghía xung quanh bên cạnh, khẽ hỏi.
Doyer thu lại ánh mắt còn đầy lưu luyến, liếm liếm môi nói: "Chết tiệt, vương cung đẹp thật đấy! Đợi tôi về, nhất định phải làm theo kiểu này, biến trang viên riêng của tôi cũng đẹp như vậy!"
Lão Rouf trợn trắng mắt: "Thôi đi, ông có tin không, làm thành như vậy thì mấy chục vạn đồng vàng bán thương hội của ông tiêu sạch bách luôn đấy?"
Doyer cười hì hì: "Cho dù không làm giống hệt được, làm gần giống cũng tốt mà. Tôi phải cho những kẻ từng chế giễu tôi ở thành Saltan mở mắt ra xem, rốt cuộc ai mới là kẻ trọc phú không có gu thẩm mỹ!"
Lão Rouf chỉ đành trợn trắng mắt lần nữa: "Được rồi được rồi, đừng nói mấy chuyện vô ích này nữa, quan tâm chuyện trước mắt đi. Ông nói xem, Nữ vương Bệ hạ vì sao lại triệu tập chúng ta lại đây?"
Doyer bĩu môi, tỏ vẻ chẳng để tâm: "Triệu kiến thì triệu kiến chứ, ông căng thẳng cái gì? Nữ vương Bệ hạ vẫn luôn anh minh nhân từ, chẳng lẽ còn ăn thịt chúng ta được chắc?"
"Nhưng tôi cứ cảm thấy… chuyện này có liên quan đến việc chúng ta bán thương hội đi. Ông nói có khi nào… Nữ vương Bệ hạ không hài lòng vì chúng ta bán thương hội cho Đế quốc Kendra, muốn gây khó dễ cho chúng ta không?" Lão Rouf vẫn một mặt lo lắng hỏi.
Doyer lập tức cười khẩy một tiếng: "Ha, Rouf, ông cũng nghĩ nhiều quá rồi đấy. Ông thật sự nghĩ Nữ vương Bệ hạ sẽ không biết chúng ta đã làm những gì sao? Nói cho ông biết, nếu Nữ vương Bệ hạ thật sự không muốn để chúng ta bán, thì chúng ta chắc chắn một cái cũng không bán được, ông có tin không?"
"Ừm… điều đó cũng đúng…" Lão Rouf trầm ngâm nói: "Nhưng tôi vẫn không hiểu vì sao Nữ vương Bệ hạ lại triệu kiến chúng ta chứ? Ông xem, tôi vừa hỏi rồi, những người xung quanh đây cũng giống như chúng ta, đều là những kẻ đã bán thương hội trong tay đi."
"Vậy thì càng đơn giản, chắc chắn có liên quan đến chuyện này. Nhưng tôi không nghĩ sẽ là chuyện xấu gì, không thì Nữ vương Bệ hạ cứ trực tiếp phái người bắt chúng ta lại là xong rồi." Doyer vẫn chẳng mấy để tâm.
"Cũng phải…" Vẻ mặt Lão Rouf thả lỏng đôi chút, nhưng rốt cuộc vẫn còn có phần lo lắng.
Đang định hỏi thêm, bỗng liếc thấy một nữ quan trong vương cung bước vào đại sảnh nơi mọi người đang đứng.
"Nữ vương Bệ hạ giá lâm!"
Một tiếng hô khẽ vang lên từ miệng nữ quan, đám đông vốn ồn ào trong đại sảnh lập tức đồng loạt im bặt.
Ánh mắt của tất cả mọi người đồng loạt đổ dồn về phía cửa vào đại sảnh, trên mặt ai nấy đều mang đầy vẻ tò mò và kích động.
Những người này toàn bộ đều là thương nhân bình thường đến từ khắp nơi trong Vương quốc Lanpari, có thể nói đại đa số đều chưa từng tận mắt gặp Nữ vương Cervini Bệ hạ.
Giờ đây có cơ hội tận mắt gặp Nữ vương Bệ hạ trong truyền thuyết, mọi người đương nhiên tâm trạng kích động.
Giây lát sau, một thiếu nữ trẻ tuổi khoác trên mình chiếc trường bào màu vàng nhạt, trang phục hoa lệ, dung mạo uy nghiêm nhưng lại khiến người ta vừa nhìn đã cảm thấy gần gũi ôn hòa, bước vào.
Vì trước đây các tờ báo lớn trong Vương quốc Lanpari đều từng đăng chân dung Nữ vương Cervini Bệ hạ, khiến tất cả mọi người ít nhiều đều biết được diện mạo của nàng, nhưng chân dung dù sao vẫn khác xa người thật, giờ đây tận mắt gặp gỡ, mọi người lập tức phát hiện, vị Nữ vương Bệ hạ có uy vọng cực cao trong Vương quốc Lanpari này lại khiến người ta cảm thấy gần gũi hơn cả trong truyền thuyết.
Tuy trên người nàng cũng toát ra khí chất uy nghiêm nồng đậm không kém, nhưng thứ uy nghiêm này lại không khiến người ta sinh lòng sợ hãi, ngược lại vì sự gần gũi mà nàng mang lại khiến người ta từ tận đáy lòng sinh lòng tôn trọng và yêu mến.
Thấy ánh mắt mọi người đều tập trung vào mình, Cervini khóe môi khẽ nhếch lên, lộ ra một nụ cười.
Chỉ một nụ cười đơn giản như vậy thôi, lập tức tựa như gió xuân lướt qua mặt đất, trong khoảnh khắc làm tan biến sự căng thẳng trong lòng mọi người, khiến tất cả đều cảm thấy thoải mái dễ chịu như được tắm trong làn gió xuân.
"Chào buổi chiều mọi người." Cervini mỉm cười giơ tay chào mọi người.
Mọi người trong sảnh lúc này mới như bừng tỉnh giấc mộng, lần lượt cúi người hành lễ với Cervini.
Đợi mọi người đứng thẳng người trở lại, Cervini gật đầu, cũng không dài dòng, nói thẳng vào vấn đề: "Ta nghĩ chắc hẳn nhiều người trong các ngươi đã đoán được lý do lần này ta đột nhiên triệu kiến các ngươi. Không sai, những người có mặt ở đây đều là các hội trưởng và đại diện của những thương hội trước đây đã bán thương hội dưới tên mình cho các thương hội thuộc Đế quốc Kendra, hôm nay ta triệu kiến các ngươi, chính là có liên quan đến việc này."
Nghe câu nói này của Cervini, mọi người trong sảnh đều chẳng mấy bất ngờ, ngược lại đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.
Vì Nữ vương Bệ hạ đã chẳng hề che giấu mà nêu thẳng chuyện này ra, thì chứng tỏ nàng hẳn sẽ không truy cứu.
Doyer cũng cười nhướng nhướng mày với Lão Rouf, tỏ ý mình đã có tiên kiến từ trước.
Nhưng Lão Rouf lại căn bản không nhìn ông ta, vẫn tập trung ánh mắt vào Cervini.
"Trước hết, xin mọi người yên tâm, ta hoàn toàn không phải để truy cứu vấn đề gì cả. Thứ hai, lần này triệu tập các ngươi lại, thực ra cũng là muốn bàn bạc với các ngươi một việc." Cervini ngừng lại một chút, nói tiếp: "Các ngươi vì bán thương hội trong tay mình đi, đều đã nhận được một khoản tiền lớn từ các đại thương hội của Đế quốc Kendra, vậy ta muốn hỏi, các ngươi định cầm khoản tiền này an ổn sống nốt quãng đời còn lại, hay là định phấn đấu thêm một lần nữa?"
Mọi người trong sảnh nhìn nhau, Lão Rouf cũng quay đầu nhìn Doyer, cả hai sững sờ nhìn nhau.
Đây là vấn đề họ từng bàn bạc với nhau trước đó, không ngờ giờ đây Nữ vương Bệ hạ thậm chí cũng nêu ra.
Một người trong sảnh bỗng giơ cao tay phải lên.
"Hội trưởng Soros, ngươi có vấn đề gì sao?" Cervini gật đầu với người đó.
Hội trưởng Soros vừa giơ tay lên sững người, không ngờ Nữ vương Bệ hạ lại gọi thẳng tên mình ngay lập tức.
"Nữ vương Bệ hạ, thần muốn hỏi, nếu chúng thần mong muốn phấn đấu thêm một lần nữa thì sao ạ?"
Cervini khẽ mỉm cười: "Nếu các ngươi muốn, ta hiện có một cơ hội tốt bày ra trước mặt các ngươi, chỉ là không biết các ngươi có sẵn lòng tiếp nhận hay không?"
