Chương 883: Bên Trọng Bên Khinh

Ba ngày sau, một danh sách từ vương cung Vương quốc Lanpari được gửi tới tay Hứa Dịch.

Danh sách này ghi tên mười ba người, chính là mười ba trong số mười bảy hội trưởng đại diện thương hội mà Cervini từng triệu kiến trước đó.

Nhìn dãy mười ba cái tên cùng thương hội đại diện phía sau mỗi tên, Hứa Dịch lộ ra nụ cười hài lòng, khẽ gật đầu.

Trước đây những người này chỉ sở hữu những thương hội nhỏ, thậm chí chỉ là cửa hàng nhỏ, nhưng họ lại có đủ gan dạ, dám mua công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật từ Thương hội Tân Phi, dấn thân vào hàng ngũ công nghiệp ma pháp, và cuối cùng phát triển thương hội, cửa hàng nhỏ của mình thành những cái tên có chỗ đứng trong Vương quốc Lanpari, thậm chí còn thu hút được sự chú ý của các thương hội lớn trong Đế quốc Kendra, được họ bỏ tiền thâu tóm — đủ thấy năng lực của những người này cực kỳ xuất sắc.

Tuy trong số đó có bốn người vì lý do nào đó chọn cách sống an ổn từ nay về sau, nhưng vẫn còn đủ mười ba người chọn liều mình đánh cược thêm một lần nữa, tỷ lệ như vậy không thể nói là thấp.

Trên thực tế, cơ hội tốt mà Cervini từng nói với mười bảy đại diện thương hội đó, vốn dĩ là do chính Hứa Dịch chủ động đề xuất.

Đế quốc Kendra thông qua việc thâu tóm mười bảy thương hội đó để cố gắng nắm giữ một số công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật, từ đó len chân vào hàng ngũ công nghiệp ma pháp, và cuối cùng muốn chạm tới lĩnh vực Máy móc Ma thuật quân dụng — phải nói đây là một cách làm rất có tầm nhìn xa.

Bởi vì chỉ khi tự mình nắm giữ các công nghệ liên quan, mới có cơ hội đưa Máy móc Ma thuật quân dụng vào tay mình.

Với một quốc gia to lớn như Đế quốc Kendra, cho dù Thương hội Tân Phi có sẵn lòng dốc toàn lực hỗ trợ, thì với năng lực sản xuất hiện tại của Tân Phi cũng còn lâu mới đáp ứng đủ.

Huống hồ với tâm thế của một cường quốc như Đế quốc Kendra, sao có thể để vận mệnh mình nằm trong tay người khác nắm giữ.

Cho nên cách làm hiện tại của họ không chỉ có thể coi là cách duy nhất, mà cũng có thể nói là cách tốt nhất.

Nhưng trong mắt Hứa Dịch, họ làm vẫn còn chưa đủ, nên anh còn muốn đẩy họ thêm một bước nữa.

Với mười ba đại diện thương hội chịu chấp nhận cơ hội mà Hứa Dịch thông qua Cervini đưa ra, anh sẽ cho họ một cơ hội khác — được mua thêm một số công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật từ Thương hội Tân Phi.

Những công nghệ này cao hơn một bậc so với những công nghệ họ từng mua từ Thương hội Tân Phi trước đây, có nghĩa là Máy móc Ma thuật họ sản xuất ra dựa trên đó sẽ cao cấp hơn, hàm lượng kỹ thuật cũng cao hơn so với những gì thương hội của họ từng sản xuất trước kia.

Mười ba đại diện thương hội này chỉ cần chịu liều thêm một lần nữa, thì với năng lực xuất sắc của mình, sau khi nắm được những công nghệ này, chắc chắn có thể phát triển trở lại.

Mà Hứa Dịch có thể khẳng định, những người này chắc chắn đều nằm trong danh sách theo dõi của Đế quốc Kendra. Nếu phía Đế quốc Kendra phát hiện những người này lại có trong tay công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật mới, cao cấp hơn, thì họ sẽ có động thái gì đây?

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch không nhịn được cười.

Đám người Đế quốc Kendra có lẽ nghĩ rằng sau khi thâu tóm mười bảy thương hội đó, sẽ có thể nắm được phần lớn công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật, nhưng rồi họ sẽ phát hiện những người này lại tung ra công nghệ cao cấp hơn nữa — không biết họ có cảm thấy số tiền đã bỏ ra khi đó quá oan uổng hay không?

Nhưng đã rõ ràng là Đế quốc Kendra muốn dấn chân vào ngành công nghiệp ma pháp, nên Hứa Dịch đoán rằng dù họ có cảm thấy oan uổng, e là vẫn phải bịt mũi chấp nhận, rồi lại tìm cách tiếp tục mua thêm những công nghệ này.

Thật ra Hứa Dịch rất muốn nói thẳng với đám người Đế quốc Kendra rằng: các người muốn công nghệ đúng không? Đơn giản thôi, tới tìm tôi này. Thương hội Tân Phi chúng tôi mới là nơi sở hữu công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật nhiều nhất, đầy đủ nhất, các người việc gì phải vòng gần cầu xa như vậy?

Nhưng Hứa Dịch rất rõ, Đế quốc Kendra vì thể diện và một số tính toán chính trị, không thể nào đơn giản trực tiếp tìm tới cửa Thương hội Tân Phi như vậy.

Hơn nữa xét theo góc độ cân bằng, cho dù Đế quốc Kendra thật sự có tìm tới cửa, Hứa Dịch cũng không thể nào giao hết toàn bộ công nghệ mà họ muốn cho họ được.

Ngay cả lần này Hoàng tử Franck đã chịu hạ mình chủ động tìm kiếm hợp tác, Hứa Dịch vẫn cố tình tỏ ra thái độ lạnh nhạt cứng rắn, cũng chỉ vì muốn giữ vững thế cân bằng đó mà thôi.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch đặt danh sách trong tay xuống, cầm lấy một bản danh sách khác bên cạnh đã ghi kín chữ, suy nghĩ một lát rồi cầm bút thêm vào đó ba dòng chữ nhỏ: "Nguyên lý liên động máy công cụ ma lực", "Tiêu chuẩn luyện thép" và "Công nghệ đúc súng phóng hỏa tiễn ma pháp cá nhân".

Bản danh sách này tổng cộng ghi mười lăm dòng chữ nhỏ, mỗi dòng đại diện cho một công nghệ Máy móc Ma thuật hiện chỉ có Thương hội Tân Phi nắm giữ.

Những công nghệ này chính là tài liệu công nghệ hoàn toàn mới mà lần này Thương hội Tân Phi sắp chuyển giao cho phía Vương quốc Lanpari.

Nhìn bề ngoài, Thương hội Tân Phi sẽ thông qua việc chuyển giao mười lăm công nghệ này để đổi lấy quyền khai thác năm mươi năm với ba mỏ kim loại trong Vương quốc Lanpari, cùng quyền sở hữu vĩnh viễn năm mỏ tinh thể ma lực — coi như một giao dịch bình thường.

Nhưng lý do sâu xa khiến Hứa Dịch chọn giao dịch này, vẫn là vì mục đích cân bằng.

Trong mười lăm công nghệ này, tính cả "Công nghệ đúc súng phóng hỏa tiễn ma pháp cá nhân", tổng cộng có ba công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng.

Chỉ cần phía Vương quốc Lanpari hấp thụ và nắm vững ba công nghệ này, thì về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, Vương quốc Lanpari sẽ vượt xa các nước lân cận khác.

Kết hợp với quốc lực đang tăng trưởng mạnh mẽ của Vương quốc Lanpari hiện nay, đủ để đảm bảo rằng dù có phải đối mặt với sự uy hiếp của Đế quốc Kendra cũng chẳng hề gặp áp lực gì.

Vì Cervini và vì trải nghiệm bản thân từ khi xuyên không tới thế giới này đã luôn ở lại Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch vẫn luôn coi Vương quốc Lanpari là đồng minh lớn nhất của Thương hội Tân Phi, thậm chí là đối tác.

Làm như vậy, chính là để đảm bảo Vương quốc Lanpari có đủ thực lực, để Cervini cũng nhờ đó mà có đủ bản lĩnh đối mặt với một gã khổng lồ như Đế quốc Kendra.

Đối với quyết nghị này, các nhân vật cấp cao khác trong Thương hội Tân Phi lại không có ý kiến gì phản đối, bởi vì suy cho cùng hầu như tất cả bọn họ đều là thần dân của Vương quốc Lanpari, đương nhiên vui lòng thấy tổ quốc mình trở nên mạnh mẽ hơn.

Còn ở phía khác, Vương quốc Rulson tuy đã dễ dàng đánh lui hai lần xâm lược của Đế quốc Kendra, nhưng qua những trận chiến chống xâm lược này, toàn bộ trên dưới Vương quốc Rulson đều hoàn toàn hiểu rõ Máy móc Ma thuật quân dụng đã nâng cao mạnh mẽ thực lực quân đội Rulson tới mức nào.

Trước đây khi Quốc vương Terutz dùng rất nhiều điều kiện ưu đãi để đổi lấy số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, trong Vương quốc Rulson vẫn còn không ít tiếng nói phản đối, nhưng sau khi trải qua hai lần chống xâm lược này, cả Vương quốc Rulson lại đồng thanh kêu gọi, mong muốn được tăng cường hợp tác với Thương hội Tân Phi, đặc biệt là được hỗ trợ nhiều hơn nữa về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng.

Trước hàng loạt điều kiện vô cùng hấp dẫn mà Vương quốc Rulson đưa ra, Hứa Dịch đương nhiên là không từ chối bất cứ điều gì, vui vẻ nhận hết.

Tuần trước, Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi nhận lời mời của Quốc vương Terutz, đích thân sang Vương quốc Rulson làm khách, đồng thời đại diện Thương hội Tân Phi ký kết một bản hiệp nghị hợp tác với Bộ Quân sự Vương quốc Rulson.

Nội dung hiệp nghị bao gồm việc Vương quốc Rulson đặt mua từ Thương hội Tân Phi số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng với tổng giá trị hơn bảy triệu đồng vàng, đồng thời Thương hội Tân Phi sẽ chuyển giao một phần nhỏ công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng cho phía Vương quốc Rulson, đảm bảo Vương quốc Rulson có thể tự mình bảo trì bảo dưỡng cơ bản những Máy móc Ma thuật quân dụng này.

Ngoài ra Thương hội Tân Phi còn sẽ điều một phần vệ sĩ từ đội hộ vệ thương hội, tới Vương quốc Rulson làm huấn luyện viên Máy móc Ma thuật quân dụng, hướng dẫn và huấn luyện binh sĩ Vương quốc Rulson cách nắm vững sử dụng những Máy móc Ma thuật quân dụng hoàn toàn mới này.

Hơn nữa những vệ sĩ Thương hội Tân Phi đảm nhiệm vai trò huấn luyện viên này còn sẽ giúp các đội quân Vương quốc Rulson được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng xây dựng nên một hệ thống chiến đấu hoàn chỉnh dựa trên nền tảng Máy móc Ma thuật quân dụng, giúp phát huy trọn vẹn uy lực của loại máy móc này.

Phần hiệp nghị này tuy tổng số tiền cụ thể liên quan chỉ vỏn vẹn tám mươi vạn đồng vàng, nhưng lợi ích thực tế mà Thương hội Tân Phi thu được từ đó lại rất khó tính toán chi tiết.

Điểm đơn giản nhất, Bộ Quân sự Vương quốc Rulson đã để đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hỗ trợ xây dựng hệ thống chiến đấu, thì điều đó có nghĩa là về sau quân đội Vương quốc Rulson sẽ rất khó thoát khỏi hệ thống chiến đấu đặc biệt dựa trên nền tảng Máy móc Ma thuật quân dụng do chính Thương hội Tân Phi tạo dựng nên.

Như vậy, quân đội Vương quốc Rulson về sau có thể nói là sẽ vô cùng lệ thuộc vào Thương hội Tân Phi.

Chỉ riêng điểm này thôi, Thương hội Tân Phi đã có thể thu về lợi ích to lớn và lâu dài.

Tuy Vương quốc Rulson cũng từng đề nghị Thương hội Tân Phi chuyển giao một số công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng khác, nhưng đã bị Hứa Dịch từ chối.

Về Máy móc Ma thuật dân dụng, Hứa Dịch rất mong muốn có thể phổ cập nhanh chóng, thậm chí còn tưởng tượng rằng hiện tại tất cả các quốc gia trên toàn đại lục đã phổ cập rộng rãi việc chế tạo Máy móc Ma thuật dân dụng, đã xây dựng xong một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh.

Nhưng về Máy móc Ma thuật quân dụng, thái độ của Hứa Dịch lại vô cùng thận trọng, cẩn thận.

Ngay cả với Vương quốc Lanpari, quốc gia láng giềng mà trong lòng anh đã coi là đối tác, anh cũng chỉ chuyển giao những công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng tương đối cấp thấp, còn phần lớn công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng mà bản thân Thương hội Tân Phi đang sở hữu, hiện tại Hứa Dịch chẳng hề có ý định tiết lộ ra ngoài.

Đương nhiên, Hứa Dịch cũng rất rõ điều này.

Anh không tiết lộ, nhưng điều đó không có nghĩa là những người khác không muốn có được.

Những kẻ và thế lực dòm ngó những công nghệ mà Thương hội Tân Phi đang sở hữu nhiều không đếm xuể, thủ đoạn họ dùng lại càng muôn hình muôn vẻ.

Có kẻ trực tiếp đề nghị mua lại từ Thương hội Tân Phi, cũng có kẻ như Đế quốc Kendra, ỷ vào thế lực hùng hậu mà trực tiếp thâu tóm các thương hội khác…

Còn ngoài những thủ đoạn còn tạm gọi là quang minh chính đại này ra, thì không thể tránh khỏi đủ loại thủ đoạn đen tối khác.

Những thủ đoạn này muôn hình vạn trạng, có loại Hứa Dịch đương nhiên đoán được, nhưng cũng có loại khiến ngay cả một người đã tiếp thu vô số kiến thức kỳ lạ từ nguồn thông tin phát triển của Trái Đất như anh cũng không ngờ tới, thực sự khiến người ta mở rộng tầm mắt.

Nhưng trong tất cả những thủ đoạn đó, thứ khiến anh cảm thấy phẫn nộ và thật sự có phần lo lắng nhất, chỉ có một mà thôi.

Đó chính là thủ đoạn mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư sử dụng.
