Chương 884: Bằng Sáng Chế Mất Hiệu Lực

Ngay trong tuần trước, Đại pháp sư Ferguson lại một lần nữa đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tới Công quốc Stan gặp mặt Hứa Dịch.

Lần này, Đại pháp sư Ferguson mang tới quyết nghị cuối cùng của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.

Theo quyết định thảo luận của nghị hội Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, họ bày tỏ tán thành và ủng hộ đề xuất của Thương hội Tân Phi về việc mở Học viện Công nghiệp Ma pháp nhằm đào tạo cho các pháp sư cấp thấp nắm vững kiến thức lý luận cơ bản liên quan tới công nghiệp ma pháp.

Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố, sẽ lấy danh nghĩa Hiệp hội Pháp sư lục địa Saiens, chính thức công nhận sự tồn tại của ngành công nghiệp ma pháp trước toàn thể pháp sư trên khắp đại lục.

Việc được Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư chính thức công nhận, cũng có nghĩa là ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi hiện đại diện đã được sự công nhận chính thức từ Hiệp hội Pháp sư, sẽ có sự phân biệt rõ ràng với các ngành thương nghiệp khác trên đại lục.

Các pháp sư trên đại lục ít nhiều đều có phần khinh thường thương nhân, nhưng vì kế sinh nhai của bản thân, lại luôn phải miễn cưỡng qua lại với thương nhân.

Còn hiện tại Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đặc biệt đưa ngành công nghiệp ma pháp ra, dành riêng sự công nhận cho nó, điều này đã cho rất nhiều pháp sư một lý do chính đáng để dấn thân vào ngành công nghiệp ma pháp.

Đối với Hứa Dịch mà nói, như vậy là đã đủ rồi.

Sở dĩ trước đây Thương hội Tân Phi chiêu mộ pháp sư khó khăn đến vậy, thực ra phần lớn đều vì một vấn đề thể diện như thế.

Đối với các pháp sư cấp cao mà nói, việc gia nhập một thương hội để làm việc đã coi như tự hạ thấp thân phận, mà chỉ vào thương hội đó đảm nhận một chức danh nghiên cứu viên không biết gọi là gì, lại càng khó chấp nhận hơn.

Sở dĩ hiện tại Thương hội Tân Phi có thể chiêu mộ được nhiều pháp sư như vậy, ngoài việc đãi ngộ mà Thương hội Tân Phi đưa ra quả thực đủ tốt, phần lớn nguyên nhân còn là nhờ có tấm biển hiệu vàng mang tên Ma đạo sư Camillo.

Còn hiện tại ngành công nghiệp ma pháp đã được Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư chính thức công nhận, cộng thêm việc Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư còn tuyên bố sẽ liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách công khai các thương hội hợp tác của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, thì việc gia nhập Thương hội Tân Phi làm việc, đối với tất cả pháp sư mà nói sẽ không còn rào cản tâm lý nào nữa.

Còn về Học viện Công nghiệp Ma pháp do Thương hội Tân Phi hợp tác cùng Hiệp hội Pháp sư mở ra, đối với những pháp sư cấp thấp mà nói lại càng là một tin mừng.

Bởi vì theo như Thương hội Tân Phi công bố, gia nhập học viện này thậm chí không cần đóng học phí, đồng thời sau khi tốt nghiệp còn có cơ hội rất lớn để gia nhập Thương hội Tân Phi, có được một công việc khá tốt.

Đối với đại đa số pháp sư cấp thấp có hoàn cảnh kinh tế không tốt, đừng nói tới việc đủ tiền nghiên cứu ma pháp, thậm chí ngay cả việc nâng cấp cũng thành vấn đề, đây chẳng khác nào bánh từ trên trời rơi xuống, một chuyện tốt lớn không gì bằng.

Còn đối với Thương hội Tân Phi mà nói, sự ủng hộ chính thức từ Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư không chỉ giúp Thương hội Tân Phi chiêu mộ ra bên ngoài một số lượng lớn pháp sư vào làm việc trực tiếp trong thương hội, mà còn có thể giúp Học viện Công nghiệp Ma pháp Tân Phi chiêu mộ số lượng lớn hơn nữa pháp sư cấp thấp làm nguồn nhân tài dự trữ cho tương lai, hết sức có lợi cho cả hiện tại lẫn sự phát triển lâu dài của Thương hội Tân Phi.

Cho nên ngay từ đầu, cuộc trò chuyện giữa anh và Đại pháp sư Ferguson diễn ra vô cùng vui vẻ, Hứa Dịch cũng nắm bắt thời cơ đưa ra một đề nghị mới khác của mình với Đại pháp sư Ferguson.

Hứa Dịch đề nghị, mong Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư có thể phê chuẩn cho Thương hội Tân Phi được gắn tên tài trợ cho kỳ khảo hạch cấp bậc tư cách Hiệp hội Pháp sư hằng năm của Vương quốc Lanpari, vì việc này Thương hội Tân Phi có thể trả cho Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari mười vạn đồng vàng mỗi năm làm phí gắn tên tài trợ.

Đại pháp sư Ferguson tuy cảm thấy "gắn tên tài trợ" và "phí gắn tên tài trợ" mà Hứa Dịch đưa ra hết sức lạ lẫm, nhưng qua lời giải thích của Hứa Dịch thì lại rất dễ hiểu.

Xét theo góc độ cá nhân của Đại pháp sư Ferguson, đây chắc chắn là một chuyện tốt.

Bởi vì Hiệp hội Pháp sư của các quốc gia trên thực tế không có nguồn thu nhập gì đáng kể, tiền duy trì vận hành hầu như đều đến từ khoản cấp phát của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư và khoản ngân sách đặc biệt của quốc gia sở tại.

Vì trước đây Vương quốc Lanpari luôn có quốc lực tương đối yếu, bản thân cũng chẳng có bao nhiêu tiền, nên khoản cấp phát đặc biệt cho Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari lại càng ít ỏi.

Theo trí nhớ của Đại pháp sư Ferguson, trước đây mỗi khi Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari báo cáo thường niên lên Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, đều nêu rằng nguồn quỹ khó khăn, vì mỗi năm họ chỉ nhận được từ Vương quốc Lanpari khoản ngân sách đặc biệt vỏn vẹn năm vạn đồng vàng mà thôi.

Cho dù cộng thêm khoản cấp phát ba vạn đồng vàng mỗi năm từ Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, thì quỹ hoạt động cả năm của Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari tổng cộng cũng chỉ có tám vạn đồng vàng mà thôi.

Với số tiền ít ỏi như vậy, chỉ riêng việc duy trì vận hành cơ bản của toàn bộ Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari đã có phần khó khăn, huống hồ còn phải tổ chức đủ loại hoạt động của Hiệp hội Pháp sư, đương nhiên lại càng thiếu trước hụt sau.

Nay Thương hội Tân Phi sẵn lòng hỗ trợ Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari mười vạn đồng vàng mỗi năm, điều đó lập tức cải thiện đáng kể tình hình tài chính của Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, chắc chắn là một chuyện rất tốt.

Nhưng Đại pháp sư Ferguson cũng không lập tức đồng ý ngay.

Trước hết việc này liên quan tới Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari, ông không có quyền tự mình quyết định; thứ hai, việc một thương hội gắn tên tài trợ cho kỳ khảo hạch cấp bậc tư cách do Hiệp hội Pháp sư của một quốc gia tổ chức, thực sự quá mới lạ, đương nhiên cần phải thảo luận kỹ càng mới có thể đưa ra quyết định.

Đương nhiên, Đại pháp sư Ferguson vẫn hết lời khen ngợi đề nghị này của Hứa Dịch, cho rằng Hứa Dịch với tư cách hội trưởng một thương hội đặc biệt, có quan hệ mật thiết với giới pháp sư, quả nhiên rất sẵn lòng vì các pháp sư mà cân nhắc, việc Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách thương hội hợp tác chính thức thực sự là một quyết định vô cùng đúng đắn, vân vân…

Nhưng sau khi Hứa Dịch đưa ra đề nghị này, bầu không khí trò chuyện giữa hai người lại lập tức đổi chiều.

Nguyên nhân nằm ở một yêu cầu mà sau đó Đại pháp sư Ferguson đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra.

Lần trước Thương hội Tân Phi đã đạt thỏa thuận với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, rằng Thương hội Tân Phi mỗi năm sẽ chuyển giao một công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, coi như điều kiện trao đổi để Thương hội Tân Phi nhận được sự ủng hộ từ Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.

Vốn dĩ điều này chẳng đáng là gì, Hứa Dịch cũng hiểu rõ Hiệp hội Pháp sư muốn chia một phần lợi từ ngành công nghiệp ma pháp đang rất kiếm tiền hiện nay, việc đó không có gì đáng trách.

Nhưng yêu cầu mà lần này Đại pháp sư Ferguson đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra, lại khiến Hứa Dịch vừa kinh ngạc vừa nảy sinh cơn phẫn nộ mạnh mẽ.

Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố, vì các bằng sáng chế ma pháp mà trước đây Thương hội Tân Phi đăng ký với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đã có sự thay đổi, nên cần phải thẩm định lại từ đầu.

Để đảm bảo việc thẩm định chặt chẽ công bằng, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư yêu cầu Thương hội Tân Phi phải nộp toàn bộ tài liệu đầy đủ liên quan tới những bằng sáng chế này.

Khi Đại pháp sư Ferguson đưa ra yêu cầu này, vẻ mặt nhẹ nhàng như không, giọng điệu lại như thể đó là chuyện đương nhiên, tựa hồ là lẽ trời đất hiển nhiên vậy.

Nhưng lúc đó Hứa Dịch suýt chút nữa tức giận buột miệng chửi thẳng ra.

Có dám trơ trẽn hơn nữa không!

Nộp toàn bộ tài liệu đầy đủ liên quan tới những bằng sáng chế này?

Vậy chẳng phải tương đương với việc dâng tay toàn bộ các công nghệ liên quan tới những bằng sáng chế đó ra hay sao!

Câu nói nhẹ tênh này của Đại pháp sư Ferguson, sức nặng ẩn chứa bên trong lại vô cùng lớn.

Sở dĩ lúc đầu Hứa Dịch dày công thúc đẩy Hiệp hội Pháp sư Lanpari đề xuất lên Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đại lục sáng kiến về bằng sáng chế ma pháp, quả thực là muốn phỏng theo đạo luật bằng sáng chế trên Trái Đất, để tạo ra một sự bảo hộ nào đó cho các bằng sáng chế của Thương hội Tân Phi.

Nhưng không ngờ, giờ đây Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lại trở mặt ăn cắp của chính mình đang trông coi!

Nếu không phải Hứa Dịch vốn tính tình trầm ổn, cộng thêm bao năm làm hội trưởng Thương hội Tân Phi đã sớm trở nên bình tĩnh trước biến cố, e rằng lúc đó anh đã không nhịn được mà mắng thẳng cho Đại pháp sư Ferguson và Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư mà ông ta đại diện một trận.

Mà Đại pháp sư Ferguson, người đã nhận ra cảm xúc của Hứa Dịch, chỉ lạnh lùng buông ra một câu.

"Nếu Thương hội Tân Phi không thể cung cấp tài liệu đầy đủ, thì bằng sáng chế rất có thể sẽ không thể thông qua thẩm định đăng ký tại Tổng bộ, tiếp đó sẽ bị tuyên bố mất hiệu lực, không còn được Tổng bộ bảo hộ nữa. Hội trưởng Hứa, xin ông hãy nghĩ kỹ hậu quả."

Hứa Dịch nén lại xung động muốn đá cho một cú, lúc đó nói với Đại pháp sư Ferguson rằng việc này cần thương hội nội bộ nghiên cứu thảo luận rồi mới đưa ra quyết định, sau đó liền kết thúc cuộc gặp gỡ đối thoại lần này giữa hai người.

Nhưng đến nay đã một tuần trôi qua kể từ lần gặp mặt đó, Hứa Dịch vẫn chưa triệu tập cuộc họp nội bộ thương hội nào để thảo luận về việc này.

Bởi vì trong mắt anh, chuyện này căn bản chẳng có gì cần thảo luận, anh tuyệt đối sẽ không đồng ý.

Nhưng hậu quả của việc không đồng ý, Đại pháp sư Ferguson đã nói rất rõ ràng.

Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư sẽ không còn bảo hộ những bằng sáng chế này nữa, cũng có nghĩa là bất kỳ ai khác cũng có thể tùy ý mượn dùng, sao chép các thiết kế của Thương hội Tân Phi mà không phải chịu bất kỳ trách nhiệm gì.

Hứa Dịch thậm chí có thể khẳng định, kẻ muốn làm như vậy, căn bản chính là Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.

Vậy là hiện tại Hứa Dịch đang đối mặt với một vấn đề rất nghiêm trọng.

Mất đi sự bảo hộ của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, có nghĩa là mọi nghiên cứu về ma pháp của Viện nghiên cứu Thương hội Tân Phi đều có thể bị các pháp sư khác tùy ý sử dụng.

Mà trên thực tế, trong các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất, ma thuật tuy đóng vai trò rất quan trọng, nhưng loại ma thuật được thiết kế thường rất cấp thấp, hiếm khi liên quan tới ma thuật đặc biệt cao cấp.

Nếu để một pháp sư cấp cao tập trung nghiên cứu, thì không phải là không thể phá giải hoàn toàn bí mật của các pháp trận được dùng trong những Máy móc Ma thuật này.

Cộng thêm việc thiết kế cơ khí bên ngoài của những Máy móc Ma thuật này hiện tại không đặc biệt phức tạp, muốn làm giả cũng không quá khó, nên Hứa Dịch gần như có thể khẳng định chắc chắn, chỉ cần Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố các bằng sáng chế ma thuật mà Thương hội Tân Phi đăng ký tại Tổng bộ mất hiệu lực, thì chắc chắn sẽ có vô số Máy móc Ma thuật hàng nhái xuất hiện khắp nơi.

Tuy Hứa Dịch tin rằng sản xuất công nghiệp không phải chuyện chỉ cần đơn thuần bắt chước là giải quyết được, nhưng hàng nhái nhiều lên, điều Hứa Dịch lo lắng là hình ảnh mà Thương hội Tân Phi đã dày công xây dựng — Máy móc Ma thuật đại diện cho sự mới mẻ, tinh xảo, mang lại cho con người sự tiện lợi vô tận — sẽ vì thế mà bị tổn hại.

Điều then chốt nhất là, mất đi giới hạn quan trọng như sự bảo hộ bằng sáng chế, sẽ khiến ngành này trở nên hỗn loạn.

Mất đi trật tự và quy tắc, sẽ gây tổn hại cực lớn cho sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp.

Điểm này chính là mối lo mà yêu cầu của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đã đem lại cho Hứa Dịch.

Còn về giải pháp… Hứa Dịch không phải là không có, chỉ là những ẩn họa mà phương án này có thể mang lại khiến anh mãi chưa hạ được quyết tâm.

Nhưng hôm nay nhận được bức thư Cervini gửi tới, nghĩ tới việc Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson đã thực sự bước vào quá trình xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp theo đúng kế hoạch của mình, rồi đây nếu không có gì bất ngờ, hai đế quốc lớn Kendra và Malo cũng sẽ bắt đầu du nhập ngành công nghiệp ma pháp tương tự, Hứa Dịch cảm thấy, không thể do dự thêm nữa.

Trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch đứng dậy, đi thẳng tới phòng thí nghiệm riêng của Ma đạo sư Camillo.
