Chương 885: Giới Hạn Của Sự Trơ Trẽn

"Làm sao để đánh bại một Ma đạo sư?" Ma đạo sư Camillo nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái. "Thằng nhóc này nhìn ta không thuận mắt hay sao? Lại dám hỏi câu này ngay trước mặt ta."

"Không không không, con sao dám nhìn ông không thuận mắt." Hứa Dịch vội vàng xua tay. "Chỉ là vấn đề này hiện tại rất quan trọng với con. Ông ơi, mấy hôm trước ông đã tham gia luyện tập cùng đội hộ vệ không ít lần, ông thấy đội hộ vệ bây giờ có thể tạo ra uy hiếp với ông không?"

"Lần trước ta chẳng phải đã nói với con rồi sao." Ma đạo sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch. "Nói là hoàn toàn không có uy hiếp gì với ta thì chắc chắn là nói dối. Nhưng đó là dựa trên việc ta đứng yên một chỗ liều mạng với bọn họ, còn nếu chiến đấu đàng hoàng thì ta có thể khẳng định họ không thể tạo ra bất kỳ uy hiếp nào với ta."

"Cũng có nghĩa là… tính linh hoạt của đội hộ vệ suy cho cùng vẫn chưa đủ đúng không?" Hứa Dịch trầm ngâm hỏi.

"Nói chung chung thì, đúng là vấn đề về tính linh hoạt."

"Vậy nếu nói cụ thể thì sao?"

"Nói cụ thể, thì Máy móc Ma thuật quân dụng hiện tại vẫn chưa thể tạo ảnh hưởng lên không gian, rất khó thực sự tấn công trúng một Ma đạo sư có thể tùy ý thao túng không gian. Hơn nữa cho dù giao chiến trong không gian bình thường, Ma đạo sư cũng có thể lợi dụng đủ loại ma thuật để dễ dàng né tránh, tránh khỏi những đòn tấn công nguy hiểm nhất."

"Tổng kết lại, tức là rất khó thực sự đánh trúng đúng không?" Hứa Dịch hỏi.

"Đại khái là như vậy." Ma đạo sư Camillo gật đầu, rồi lập tức bổ sung: "Đương nhiên, với uy lực của những Máy móc Ma thuật quân dụng hiện tại, cho dù ta đứng yên một chỗ không nhúc nhích, ước chừng bọn họ dốc toàn lực tấn công nửa tiếng đồng hồ cũng chẳng phá nổi lá chắn ma thuật của ta."

Hứa Dịch chỉ đành trợn mắt.

Ma đạo sư quả nhiên là loại nhân vật quái dị vượt xa sức tưởng tượng của người thường.

Tuy nói những Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi hiện đang nghiên cứu chế tạo còn kém xa uy lực điên cuồng của các loại vũ khí trên Trái Đất, nhưng vẫn hoàn toàn xứng đáng gọi là mạnh mẽ.

Ít nhất, quân đội Vương quốc Rulson chỉ mới trang bị những Máy móc Ma thuật quân dụng còn tính là cấp thấp, đã có thể dễ dàng đánh tan quân đội hùng mạnh của Đế quốc Kendra trên chiến trường chính diện.

Cho dù đối mặt với những pháp sư cấp thấp, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hiện tại cũng có thể dễ dàng ứng phó.

Thậm chí nếu chuẩn bị đầy đủ, đánh bại kẻ địch ở cấp bậc Đại pháp sư cũng chẳng thành vấn đề gì.

Nhưng khi đối mặt với Ma đạo sư, cao hơn một bậc nữa, thì lại tỏ ra có phần bó tay.

Đúng như Ma đạo sư Camillo đã nói, bất kể là uy lực hay tỷ lệ trúng đích đều là vấn đề lớn, vậy đương nhiên không thể thực sự tạo ra uy hiếp với một Ma đạo sư.

Nhưng Hứa Dịch cũng đã sớm có sự chuẩn bị tâm lý về điều này, hiện tại chỉ là nhận được sự xác nhận chính xác hơn từ Ma đạo sư Camillo mà thôi.

"Ta nói này nhóc, con quan tâm tới vấn đề này như vậy, chẳng lẽ con muốn ra tay với một Ma đạo sư?" Ma đạo sư Camillo hỏi với vẻ mặt nghi hoặc.

"Con vẫn chưa điên đâu…" Hứa Dịch lắc đầu, xòe tay ra, nói với vẻ hơi bất lực: "Chỉ là như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, hai đại đế quốc này đều có mấy vị Ma đạo sư phục vụ cho họ, nếu không có cách đối phó với Ma đạo sư, thì chính sách của Thương hội Tân Phi chúng con đối với hai đại đế quốc này cần phải cân nhắc nghiêm túc, vì phải dè chừng các Ma đạo sư của hai đế quốc ở khắp mọi nơi."

"Chậc, ta còn tưởng con đang nghĩ gì." Ma đạo sư Camillo bĩu môi. "Lần trước ta chẳng phải đã nói với con rồi, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư có quy định, Đại pháp sư trở lên là không được tham gia vào chiến tranh xâm lược nước khác, con lo lắng gì chứ? Hay là con ngông cuồng tới mức muốn đi đánh Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo?"

"Nếu con nói con thật sự đã từng nghĩ tới điều đó, ông có tin không?" Hứa Dịch chớp mắt hỏi ngược lại.

"Vậy con có tin ta sẽ đánh cho con một trận ngay lập tức, bắt con từ bỏ suy nghĩ đó không?" Ma đạo sư Camillo trừng mắt, nghiêm giọng nói: "Ta cảnh cáo con, Hứa Dịch, tuy Thương hội Tân Phi hiện tại đã nghiên cứu ra nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng uy lực mạnh mẽ như vậy, khiến đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dưới tay con trở nên vô cùng mạnh, nhưng những đế quốc to lớn đã tồn tại cả ngàn năm trên đại lục này như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, thực lực ẩn chứa bên trong vượt xa sức tưởng tượng của con. Đừng tưởng chỉ dựa vào chút Máy móc Ma thuật quân dụng này mà có thể thực sự đánh bại được họ, hiểu chưa?"

"Con chỉ đùa thôi mà, sao ông nghiêm túc vậy làm gì?" Hứa Dịch cười hì hì xua tay. "Ông yên tâm đi, con đã nói con vẫn chưa điên, sao có thể thật sự đi đánh Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo được. Vả lại, hai đại đế quốc này chính là hai đối tác làm ăn quan trọng nhất trong kế hoạch sắp tới của con, con còn phải dựa vào họ để kiếm tiền lớn nữa. Nếu đi đánh họ, con còn làm ăn kiếm tiền với họ kiểu gì nữa?"

"Con hiểu là được." Ma đạo sư Camillo khẽ hừ một tiếng, ngừng lại rồi nói tiếp: "Được rồi, thật ra ta cũng hiểu con đang nghĩ gì. Con yên tâm, chỉ cần con đừng tự mình làm điều gì ngu ngốc, thì chắc chắn không chuốc lấy phiền phức với các Ma đạo sư đâu. Mà với thực lực hiện tại của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, dù là Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo, rõ ràng cũng không có cách nào trực tiếp đánh tới Công quốc Stan để diệt sạch toàn bộ Thương hội Tân Phi được. Vả lại, không chỉ mình con muốn làm ăn với họ, họ cũng muốn có được đủ loại Máy móc Ma thuật từ con đấy, con lo lắng gì chứ?"

"Nhưng con thật sự muốn làm chút chuyện ngu ngốc đấy…" Hứa Dịch thầm lẩm bẩm trong lòng, suy nghĩ một chút rồi tạm gác chuyện này sang một bên, lại hỏi Ma đạo sư Camillo: "Vậy… ông ơi, quan hệ giữa Ma đạo sư… hay nói đúng hơn là giữa Đại pháp sư với Hiệp hội Pháp sư rốt cuộc là như thế nào? Có tính là quan hệ trực thuộc không?"

"Bản thân con chính là Đại pháp sư, con thấy mình có nghe theo chỉ huy của Hiệp hội Pháp sư không?" Ma đạo sư Camillo lập tức hỏi ngược lại.

"Cái này thì… nếu là chuyện không quan trọng gì, nghe theo cũng chẳng sao. Nhưng nếu liên quan tới những thứ rất quan trọng thì… hì hì…"

"Vậy con không thấy hỏi câu này ngớ ngẩn lắm sao?" Ma đạo sư Camillo liếc Hứa Dịch một cái. "Hiệp hội Pháp sư chỉ là một tổ chức liên hiệp của các pháp sư trên đại lục, xét về lý thuyết, chỉ là một tổ chức kết nối các pháp sư trên đại lục lại với nhau mà thôi, không hề có quyền lực thực tế gì cả."

"Đương nhiên, thực tế là Hiệp hội Pháp sư vẫn có ảnh hưởng khá lớn với đa số pháp sư. Đặc biệt các pháp sư cấp thấp thường sẽ nghe theo chỉ thị của Hiệp hội Pháp sư, nhưng những pháp sư ở cấp bậc Đại pháp sư và Ma đạo sư thì không phải nhân vật tầm thường, Hiệp hội Pháp sư nhiều lắm chỉ có thể đưa ra kiến nghị và thỉnh cầu, chứ không thể trực tiếp ra lệnh."

"Ra là vậy, thế thì tốt quá!" Hứa Dịch phấn khích vỗ mạnh tay. "Vậy nói cách khác, nếu con làm chuyện gì đó trái ý Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, cũng sẽ không có vấn đề gì lớn đúng không?"

Ma đạo sư Camillo nhíu mày: "Con định làm gì? Đừng trách ta không nhắc trước, tuy con đã là Đại pháp sư, không chịu ràng buộc của Hiệp hội Pháp sư. Nhưng con đừng quên trong Thương hội Tân Phi vẫn còn rất nhiều pháp sư cấp thấp, họ vẫn sẽ chịu ảnh hưởng của Hiệp hội Pháp sư. Thương hội hiện tại rất dựa vào những pháp sư cấp thấp này, nếu con thật sự đắc tội với Hiệp hội Pháp sư, sẽ chẳng có chút lợi ích gì cho thương hội cả."

"Cái này con hiểu. Ông ơi, ông cứ nghe con kể xem Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đã đối xử với chúng ta như thế nào, rồi hẵng cân nhắc những vấn đề này được không?" Hứa Dịch nói.

Ma đạo sư Camillo sững lại: "Sao? Đám người Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lại làm chuyện gì trơ trẽn nữa rồi?"

Nghe câu này của Ma đạo sư Camillo, Hứa Dịch lập tức yên tâm hẳn trong lòng.

Xem ra, những người ở Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư không có ấn tượng tốt trong lòng Ma đạo sư Camillo, thậm chí có thể nói là có phần ác cảm.

Như vậy, anh chắc hẳn sẽ nhận được sự thông cảm và ủng hộ từ Ma đạo sư Camillo.

Khoảng mười phút sau, một tia giận dữ hiện lên trên gương mặt Ma đạo sư Camillo.

"Ta trước đây chỉ nghĩ đám này vốn trơ trẽn, không ngờ giờ lại trơ trẽn tới mức này!" Giọng nói trầm thấp của Ma đạo sư Camillo chứa đựng cơn giận dữ rõ rệt. "Lúc đầu bọn họ thông qua quyền bằng sáng chế nhanh gọn như vậy, chẳng qua là nhắm vào khoản phí bảo hộ bằng sáng chế khổng lồ. Giờ phát hiện tự mình làm Máy móc Ma thuật còn kiếm được nhiều tiền hơn, lại dám trực tiếp trơ trẽn gián tiếp phế bỏ bằng sáng chế này. Tốt lắm, bọn họ quả thực lại một lần nữa làm mới nhận thức của ta về mức độ trơ trẽn của chúng!"

Nhìn Ma đạo sư Camillo giận dữ ngùn ngụt, Hứa Dịch có phần sững sờ.

Tuy anh khẳng định Ma đạo sư Camillo sẽ đứng về phía mình, sẽ bất mãn với việc Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tìm cớ hủy bỏ sự bảo hộ bằng sáng chế mà Thương hội Tân Phi đã đăng ký cho các Máy móc Ma thuật, nhưng không ngờ ông lại phản ứng dữ dội đến vậy.

"Con định đáp lại yêu cầu của bọn họ như thế nào?" Ma đạo sư Camillo liếc Hứa Dịch một cái hỏi.

"Đương nhiên là không thể đồng ý rồi." Hứa Dịch nhún vai đáp. "Nhưng vấn đề là nếu mất đi sự bảo hộ của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đối với những bằng sáng chế này, cũng sẽ khiến thương hội chúng con gặp rất nhiều phiền phức, nên con đang cân nhắc có nên thực hiện một số biện pháp bổ cứu hay không."

"Đã nghĩ ra thì cứ làm, chuyện này con hoàn toàn không cần dè chừng Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư gì cả." Ma đạo sư Camillo xua tay nói.

"Nhưng biện pháp bổ cứu mà con nghĩ ra lại có thể gây tổn hại tới uy tín của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, con thấy Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư chắc chắn sẽ ra tay can thiệp." Hứa Dịch nói.

Ma đạo sư Camillo khẽ hừ một tiếng: "Chuyện này vốn dĩ là do đám kia làm không ra gì, căn bản là chính họ đang tự hủy hoại uy tín của Hiệp hội Pháp sư. Nếu chuyện này lộ ra ngoài, cả Hiệp hội Pháp sư sẽ mất hết thể diện!"

"Nhưng hiện tại con không muốn xé mặt đối đầu trực diện với Hiệp hội Pháp sư, nên ông ơi, chuyện này vẫn cần ông giúp con tham khảo thêm. Ông hiểu về Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư hơn con, quan trọng hơn là bản thân ông chính là Ma đạo sư, chắc hẳn rõ nhiều vấn đề hơn con." Hứa Dịch thành khẩn nói.

Ma đạo sư Camillo gật đầu: "Nói đi, con định làm thế nào?"

Hứa Dịch từ trong ngực lấy ra một bản tài liệu đưa cho Ma đạo sư Camillo.

"Đây là dự án con soạn ra mấy hôm nay, về việc thành lập một ủy ban bảo hộ quyền lợi bằng sáng chế liên quan tới công nghiệp ma pháp…"
