Chương 886: Mùa Xuân Đế Quốc Malo

Mùa xuân là mùa vạn vật sinh trưởng.

Trong lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, cùng với làn gió xuân mà lớn lên xanh tốt, ngoài hoa dại cỏ hoang khắp nơi, những mầm lúa mì xanh mướt trên ruộng đồng, còn có từng dãy nhà xưởng cao lớn chiếm diện tích rộng lớn.

Khu căn cứ công nghiệp ma pháp hoàn toàn mới này vốn dĩ theo kế hoạch phải hoàn thành được một nửa nhỏ vào cuối năm ngoái, đầu năm nay thì theo dự kiến đáng lẽ đã cơ bản hoàn thành toàn bộ, đưa vào sản xuất hết.

Chỉ có điều khi lập kế hoạch, Thương hội Amli đã đánh giá thiếu về điều kiện môi trường công trình, tuy đã liệu trước mùa đông Đế quốc Malo sẽ đến sớm hơn so với các nước như Vương quốc Lanpari nằm sâu ở phía nam đại lục, nhưng không ngờ nó đến sớm đến vậy, hơn nữa cái lạnh mùa đông cũng mạnh hơn Vương quốc Lanpari nhiều lần, lại càng không ngờ mùa đông Đế quốc Malo ảnh hưởng tới công trình nghiêm trọng đến mức đó, khiến cuối cùng không thể hoàn thành tiến độ công trình dự kiến trước khi hết năm.

May mà Thương hội Tân Phi cùng một loạt các thương hội Máy móc Ma thuật khác chạy sang Đế quốc Malo đầu tư xây xưởng cũng không kỳ vọng ngay năm đầu tiên đã có thể chính thức đưa vào sản xuất, tuy tiến độ có bị lùi lại đôi chút, nhưng ảnh hưởng cũng không lớn, ngược lại còn giúp họ có thêm thời gian chuẩn bị.

Sau đó vừa mới sang xuân năm nay, một lượng lớn vật tư đã theo đoàn xe tải ma lực của các thương hội ồ ạt đổ vào lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, các công trường buộc phải ngừng thi công vì mùa đông giá rét trước đó cũng lập tức khởi công trở lại.

Vì đã có sự chuẩn bị đầy đủ, nên sau khi khởi công trở lại, tốc độ xây dựng nhà xưởng trong khu căn cứ công nghiệp ma pháp này nhanh hơn hẳn so với trước Tết.

Xét theo tiến độ hiện tại, chỉ cần không xảy ra sự cố gì nữa, chậm nhất là chưa tới tháng sáu đã có thể cơ bản hoàn thành toàn bộ, so với kế hoạch ban đầu chỉ chậm thêm một tháng mà thôi, không tính là quá đáng.

Đương nhiên, những nhà xưởng này có thể xây xong chậm thêm một tháng, cũng chẳng ảnh hưởng gì mấy, nhưng đối với vùng ruộng đồng rộng lớn trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate mà nói, đừng nói chậm một tháng, ngay cả chậm một tuần cũng đã là vấn đề lớn.

Năm ngoái với sự giúp đỡ của Thương hội Kantona, Hầu tước Southgate đã mở rộng diện tích ruộng đồng có thể canh tác trên lãnh địa riêng của mình lên gần gấp đôi, và nhờ sự trợ giúp của Máy móc Ma lực nông nghiệp như máy gieo trồng ma lực, đã trồng lúa mì trên toàn bộ phần ruộng đồng mới mở rộng thêm này.

Nay mùa xuân tới, những mảnh ruộng khai khẩn thêm này cũng đều sinh trưởng thuận lợi, trước mắt lại là một cảnh tượng mùa màng bội thu.

Nhưng nếu không có sự trợ giúp của Máy móc Ma lực nông nghiệp, Hầu tước Southgate có thể khẳng định bản thân căn bản không thể tìm đủ nhân lực để thu hoạch.

Vì vậy ngay từ khi làn gió xuân đầu tiên thổi tới, ông đã bắt đầu mong ngóng Thương hội Kantona quay lại lần nữa.

Một ngày đầu tháng tư, ông cuối cùng cũng đợi được Thương hội Kantona tới.

Mà cùng lúc đó, ông cũng đợi được một nhóm người khác mà ông càng mong ngóng hơn, đó chính là đoàn xe tải đến từ Thương hội Tân Phi.

Nhìn đoàn xe tải ma lực cỡ lớn kéo dài một mạch, hình thành một hàng rồng dài ít nhất hơn hai cây số trên con đường xa xa, trong lòng Hầu tước Southgate không khỏi trào dâng cảm khái.

Ngoài lúc đế quốc tổng động viên hậu cần khi có chiến tranh, bình thường muốn được thấy một đoàn xe đồ sộ như vậy chạy trên đường, cơ hội đó thực sự rất hiếm.

Hơn nữa đoàn xe này hiện tại không phải là những cỗ xe ngựa chở hàng truyền thống ngày trước, mà toàn bộ đều là xe tải ma lực cỡ lớn tiên tiến nhất.

Đừng nói là tải trọng gấp mấy lần thậm chí hơn chục lần xe ngựa chở hàng truyền thống, ngay cả tốc độ và độ bền cũng vượt trội hơn hẳn.

Một đoàn xe hoàn toàn do xe tải ma lực cỡ lớn hợp thành như vậy, lượng vật tư chuyên chở bên trong đương nhiên vô cùng kinh người.

Hai mươi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đi đầu đoàn xe đều mang phù hiệu Thương hội Kantona, khi vào tới phạm vi trang viên riêng của Hầu tước Southgate, Hội trưởng Kantona nhảy xuống từ khoang phụ lái của chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đầu tiên.

"Ngài Hầu tước, tôi không tới muộn chứ." Vừa xuống xe, Hội trưởng Kantona lập tức cười ha hả, vẫy tay chào Hầu tước Southgate từ xa.

Hầu tước Southgate mỉm cười gật đầu ra hiệu, liếc nhìn đoàn xe dài phía sau một cái, rồi nói với Hội trưởng Kantona: "Hội trưởng Kantona, dọc đường vất vả rồi. Phía sau toàn là xe tải ma lực của Thương hội Tân Phi cả sao?"

"Đương nhiên. Ngoài Thương hội Tân Phi ra, thương hội nào bây giờ có thể tạo ra khí thế lớn như vậy. Nhưng nói những xe tải ma lực này là của Thương hội Tân Phi thì cũng không đúng, vì chúng đều thuộc về Thương hội Vận tải Filson, lần này chỉ là giúp Thương hội Tân Phi chở hàng thôi." Hội trưởng Kantona đáp.

Hầu tước Southgate khẽ nhíu mày, có phần khó hiểu.

"Xe tải ma lực cỡ lớn đều do Thương hội Tân Phi chế tạo, sao họ không tự lập một đoàn xe vận tải riêng, mà lại để người khác giúp họ chở hàng?"

"Tôi trước đây cũng thật sự đã hỏi Hội trưởng Hứa vấn đề này. Ông ấy nói Thương hội Tân Phi chủ yếu tập trung vào nghiên cứu và chế tạo Máy móc Ma thuật, những mặt khác thì sẽ để không gian cho người khác và các thương hội khác dấn thân vào, Thương hội Tân Phi cố gắng không nhúng tay. Sở dĩ không tự lập đoàn xe vận tải riêng, đại khái cũng vì suy nghĩ như vậy thôi."

Hầu tước Southgate lắc đầu, dường như vẫn còn có phần khó hiểu.

Nhưng ông cũng không quá quan tâm tới vấn đề này, ngừng lại một chút, lại nhìn về phía đoàn xe đằng sau.

"Đã vậy đoàn xe của Thương hội Tân Phi đã tới rồi, thế Hội trưởng Hứa đâu? Sao không thấy ông ấy?"

"Chúng tôi đi cả đường phải mất bốn ngày, Hội trưởng Hứa rất bận, không muốn lãng phí nhiều thời gian như vậy trên đường, nên lần này ông ấy xuất phát sau chúng tôi. Tính ra thì…" Hội trưởng Kantona đáp một câu, rồi quay người, ngẩng đầu nhìn về phía bầu trời xa xa sau lưng. "Bây giờ chắc cũng gần tới rồi."

Hầu tước Southgate sững lại, trong lòng nghĩ, Hứa Dịch xuất phát sau các người, sao bây giờ các người vừa mới tới, mà anh ta đã tới rồi?

Vừa định hỏi rốt cuộc là chuyện gì, Hội trưởng Kantona bỗng đưa tay chỉ về hướng đang ngẩng đầu nhìn.

"Tới rồi!"

Hầu tước Southgate ngỡ ngàng ngẩng đầu nhìn về hướng đó, liền phát hiện một chấm đen từ bầu trời xa xa đang nhanh chóng tiến lại gần đây.

Chốc lát sau, chấm đen đã nhanh chóng biến thành một đám mây đen.

Nghe thấy tiếng máy móc quay động mơ hồ vọng lại từ bầu trời xa xa, Hầu tước Southgate lập tức phản ứng ra ngay.

"Phi đĩnh ma lực? Thì ra Hội trưởng Hứa đi bằng phi đĩnh ma lực tới sao?"

"Đúng vậy, không thì sao có thể tới nhanh như vậy được." Hội trưởng Kantona quay đầu cười nói.

Hầu tước Southgate nhìn chằm chằm chiếc phi đĩnh ma lực đang nhanh chóng tiến lại gần trên bầu trời, vẻ mặt có phần kỳ lạ.

Khi đi khảo sát ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, đương nhiên ông đã từng tận mắt thấy sự tồn tại của phi đĩnh ma lực, thậm chí còn được Hứa Dịch mời đích thân lên trải nghiệm ngồi thử một lần.

Lúc đó ông đã hết sức kinh ngạc trước sự kỳ diệu của phi đĩnh ma lực, chỉ có điều khi ông đề xuất muốn mua vài chiếc mang về Đế quốc Malo, lại bị Hứa Dịch lái sang chủ đề khác.

Không ngờ, giờ đây Hứa Dịch lại tự mình ngồi phi đĩnh ma lực chạy tới đây.

Ông tin rằng Hứa Dịch tuyệt đối không làm việc gì vô nghĩa, lần này mang phi đĩnh ma lực tới đây, chẳng lẽ có nghĩa là anh cuối cùng đã chịu bán phi đĩnh ma lực rồi sao?

Nếu quả thực là như vậy, thì đó thật sự là một tin tốt.

"Ngài Hầu tước, ngài và Hội trưởng Hứa chắc còn nhiều chuyện phải bàn, tôi không làm phiền hai vị ở đây nữa. Tôi đi sắp xếp cho đám công nhân dưới quyền chuẩn bị trước đã, xem ra cũng không còn mấy ngày nữa là tới vụ thu xuân, phải gấp rút một chút mới được." Hội trưởng Kantona bỗng thu ánh mắt đang nhìn lên trời lại nói.

"Ồ? À, đúng vậy." Hầu tước Southgate sững người một chút, nhanh chóng phản ứng ra ngay, vẫy tay ra hiệu về phía sau, gọi Nam tước Franklin đang đứng chờ sẵn một bên tới.

"Hội trưởng Kantona, ông và Franklin khá quen thuộc nhau rồi, thời gian này tôi vẫn để cậu ấy hỗ trợ công việc cho các ông. Phải rồi, hôm nay các ông cứ tạm chưa vội khởi công, dỡ đồ xuống là được. Tối nay tôi sẽ mở tiệc trong trang viên, mời Hội trưởng Kantona tới tham dự."

Hội trưởng Kantona cười ha hả: "Tiệc mời của ngài Hầu tước, tôi sao dám bỏ lỡ. Vậy được, thưa Hầu tước, tối nay gặp lại."

Buông lời này xong, Hội trưởng Kantona gọi Nam tước Franklin đang phấn khích ra mặt từ lâu một tiếng, hai người liền dẫn hai mươi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn treo cờ hiệu Thương hội Kantona ở phía trước tiến về phía kho hàng mà Hầu tước Southgate đã chuẩn bị sẵn từ trước.

Họ vừa đi xa được một đoạn, một tràng âm thanh máy móc quay động không quá mạnh nhưng rất đặc trưng đã ập xuống từ trên đầu.

Chiếc phi đĩnh ma lực đó đáp xuống vững vàng trên khoảng đất trống cách Hầu tước Southgate không xa, cửa khoang mở ra, Hứa Dịch từ bên trong bước ra.

Hầu tước Southgate lập tức cười lớn bước tới đón.

"Hội trưởng Hứa, hoan nghênh lại một lần nữa tới thăm."

Hứa Dịch vội vàng bước nhanh vài bước, khẽ cúi người hành lễ với Hầu tước Southgate, mỉm cười nói: "Thưa Hầu tước, để ngài phải chờ lâu rồi."

"Không, không phải chờ lâu đâu. Vừa mới đợi được Hội trưởng Kantona bọn họ tới thì Hội trưởng Hứa cậu đã tới rồi. Các cậu sẽ không phải đã hẹn trước với nhau chứ?"

"Chỉ là trùng hợp thôi." Hứa Dịch buông lời đáp qua loa, rồi quay người nhìn về phía đoàn xe vẫn còn đỗ ở đằng xa, lại nói với Hầu tước Southgate: "Thưa Hầu tước, hay là chúng ta xem qua số hàng hóa lần này chở tới trước đã?"

"Được." Hầu tước Southgate gật đầu ngay không chút do dự, thậm chí có thể nói là có phần sốt ruột bước nhanh về phía đoàn xe đằng sau.

Thấy bước chân vội vã của ông, Hứa Dịch không nhịn được cười, vội vàng theo sát phía sau.

Đoàn xe này đã bị Hội trưởng Kantona dẫn đi mất hai mươi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, số còn lại vẫn còn tới bảy mươi ba chiếc.

Hứa Dịch dẫn Hầu tước Southgate xem qua bốn mươi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn ở phía trước trước tiên, phát hiện bên trong chở toàn là đủ loại Máy móc Ma lực nông nghiệp.

Những Máy móc Ma lực nông nghiệp này đều là do các quý tộc trong Đế quốc Malo đặt mua từ Thương hội Tân Phi, trong đó chỉ có một phần nhỏ thuộc về Hầu tước Southgate, tuyệt đại đa số lại thuộc về một số đại quý tộc khác có quan hệ khá thân thiết với Hầu tước Southgate, nhưng tạm thời chưa có cơ hội hợp tác với Thương hội Kantona.

Trong ba mươi ba chiếc xe tải ma lực cỡ lớn cuối cùng, hai mươi ba chiếc đầu chở các loại Máy móc Ma thuật gia dụng cùng một phần Máy móc Ma thuật công trình mà Thương hội Tân Phi hiện đang nghiên cứu chế tạo, còn có cả những sản phẩm như xe đạp — vốn không thuộc Máy móc Ma thuật, nhưng cũng do máy công cụ ma lực chế tạo ra.

Mỗi loại trong số này chỉ chưa tới năm phần, mục đích chở tới lần này không phải để đáp ứng nhu cầu của Hầu tước Southgate, mà còn có công dụng khác.

Còn về mười chiếc xe tải ma lực cỡ lớn còn lại cuối cùng, thì chở thứ mà Hầu tước Southgate quan tâm nhất.
