Chương 887: Chúng Tôi Cần Xe Việt Dã

Tấm bạt che mưa phủ trên thùng xe sau của chiếc xe tải ma lực cỡ lớn được kéo ra, để lộ những bao gói màu trắng chất đầy ắp thùng xe.

Hầu tước Southgate hít sâu một hơi, ngửi thấy mùi vị đặc biệt tỏa ra từ những bao gói màu trắng, hai mắt sáng rực, hỏi với vẻ khá phấn khích: "Đây toàn là phân bón sao?"

Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy. Thưa Hầu tước, mười chiếc xe này tổng cộng chở hai trăm tấn phân bón, toàn bộ đến từ tộc Moon Shadow. Trưởng lão Lisanya của tộc Moon Shadow có nhờ tôi khi gặp ngài thì thay bà ấy gửi lời hỏi thăm tới ngài."

"Vị trưởng lão tộc Elf đó?" Khóe miệng Hầu tước Southgate giật nhẹ một cái, vẻ mặt kỳ lạ.

Trước đây khi đi khảo sát Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, Hầu tước Southgate biết được Thương hội Tân Phi thậm chí còn có liên hệ với cả tộc Elf, thậm chí còn hợp tác cùng tộc Elf mở thương hội, lúc đó ông đã cảm thấy vô cùng chấn động.

Rồi sau đó khi biết được mặt hàng phân bón — thứ vô cùng quan trọng đối với sự sinh trưởng của cây trồng — lại hoàn toàn do một bộ tộc Elf như tộc Moon Shadow nắm giữ, Hầu tước Southgate lại càng cảm thấy kỳ lạ hơn.

Giao dịch với tộc Elf?

Đây quả thực là một trải nghiệm vô cùng mới mẻ.

Nhưng sau đó khi ông thực sự tiếp xúc chính thức với đại diện tộc Elf mà tộc Moon Shadow cử tới, đàm phán việc thu mua phân bón, thì những người Elf của tộc Moon Shadow ngoài diện mạo khác với loài người ra, cách xử lý công việc lại gần như chẳng khác gì thương nhân loài người.

Nếu thật sự so sánh, thì mấy người Elf của tộc Moon Shadow đó lại còn tỉ mỉ hơn thương nhân loài người ở từng chi tiết, khiến Hầu tước Southgate gần như không tìm được bất kỳ sơ hở nào.

Còn Trưởng lão Lisanya của tộc Moon Shadow thì trước đây Hầu tước Southgate chưa từng gặp, nay lại vì giao dịch giữa hai bên lần này mà đặc biệt nhờ Hứa Dịch mang lời hỏi thăm tới, đây thực sự là kiểu giao tiếp xã giao rất chuẩn mực của loài người, hoàn toàn không giống với phong cách kiêu ngạo trước nay của tộc Elf.

"Chẳng lẽ chỉ là Hội trưởng Hứa tiện miệng nói vậy thôi…" Hầu tước Southgate lắc đầu, gạt bỏ những suy nghĩ lung tung này, cùng Hứa Dịch kiểm tra từng chiếc xe một, xác nhận mười chiếc xe tải ma lực cỡ lớn này toàn bộ đều chở phân bón đang rất cần thiết, lập tức mừng rỡ trong lòng.

Trước mắt sắp tới mùa gieo trồng vụ xuân, vụ xuân lần này không chỉ nhờ sự trợ giúp của Thương hội Kantona mà khai khẩn thêm ba trăm hecta ruộng đồng, hiện tại còn có một lượng lớn phân bón hỗ trợ, nếu theo số liệu do Thương hội Tân Phi cung cấp, cùng số liệu mà bản thân Hầu tước Southgate thu thập được khi khảo sát ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, thì tới vụ thu hoạch mùa thu, sản lượng lúa mì trên lãnh địa riêng của ông ít nhất có thể tăng thêm hơn một nghìn tấn.

Đây là một con số vô cùng kinh người.

Phải biết rằng trước đây mỗi vụ thu hoạch mùa thu trên lãnh địa riêng của ông nhiều lắm cũng chỉ thu được hơn bốn trăm tấn mà thôi, giờ đây lại có thể tăng vọt hơn gấp đôi, chắc chắn là con số hết sức đáng kinh ngạc.

Nếu không phải Hầu tước Southgate đã tận mắt chứng kiến ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, e rằng ông tuyệt đối cũng sẽ không tin có chuyện đáng kinh ngạc đến vậy.

Sau khi kiểm tra sơ qua, Hầu tước Southgate vung tay ra hiệu, để đám gia nhân đã chuẩn bị sẵn hỗ trợ nhân lực đoàn xe dỡ hàng, còn bản thân thì mời Hứa Dịch vào trong trang viên riêng.

"Hội trưởng Hứa, người của Bộ Quân sự hôm qua đã tới rồi, hiện đang đợi ở bên trong." Sắp bước vào phòng khách, Hầu tước Southgate khẽ giọng nhắc nhở Hứa Dịch một câu.

Hứa Dịch hơi sững lại, trong lòng nghĩ, người của Bộ Quân sự Đế quốc Malo cũng khá tích cực đấy, lại đến sớm một ngày để chuyên trình chờ đợi anh ở đây.

So với thái độ ngạo mạn và lơ là của Đế quốc Kendra, biểu hiện của Bộ Quân sự Đế quốc Malo có thể nói là đầy thành ý.

Bước vào phòng khách, quả nhiên thấy ba người đàn ông mặc quân phục Đế quốc Malo đang ngồi, thấy Hứa Dịch cùng Hầu tước Southgate bước vào, liền đồng loạt dồn ánh mắt về phía Hứa Dịch.

Hầu tước Southgate đúng lúc bật cười nói: "Nào, Hội trưởng Hứa, để tôi giới thiệu cho cậu. Ba vị đây đều đến từ Bộ Quân sự đế quốc, lần lượt trực thuộc Cục Tình báo, Cục Hậu cần và Bộ Tham mưu Tác chiến của Bộ Quân sự."

Nói xong những điều này, Hầu tước Southgate lại giới thiệu tên của ba người họ, rồi giới thiệu Hứa Dịch với cả ba.

"Hội trưởng Hứa, đã nghe danh từ lâu, không ngờ cậu còn trẻ hơn nhiều so với tôi tưởng tượng, thực sự khiến tôi rất bất ngờ."

Người đầu tiên đưa tay bắt tay Hứa Dịch là Tử tước Etoa đến từ Cục Hậu cần Bộ Quân sự Đế quốc Malo.

So với thái độ có phần dò xét của hai người còn lại, thái độ của vị Tử tước Etoa này đối với Hứa Dịch nhiệt tình hơn hẳn.

Hứa Dịch cười bắt tay ông ta, đáp: "Trẻ hay không trẻ không quan trọng, quan trọng là đồ của Thương hội Tân Phi chúng tôi có tốt có dùng được hay không, phải không?"

Tử tước Etoa cười ha hả, liên tục gật đầu: "Đúng vậy đúng vậy, Hội trưởng Hứa quả là người thẳng thắn, tôi rất thích. Hội trưởng Hứa, hy vọng hợp tác giữa chúng ta sẽ suôn sẻ."

Hứa Dịch mỉm cười gật đầu.

Chào hỏi xong, hai bên lần lượt ngồi xuống, do Hầu tước Southgate dẫn dắt tán gẫu vài câu, rồi rất nhanh đã đưa chủ đề vào vấn đề chính.

"Hội trưởng Hứa, hôm nay ba chúng tôi lần lượt đến từ Cục Hậu cần, Bộ Tham mưu Tác chiến và Cục Tình báo, tôi nghĩ cậu chắc cũng nhìn ra được sự coi trọng của Bộ Quân sự đế quốc đối với Thương hội Tân Phi các cậu. Tôi hy vọng trong cuộc đối thoại lần này, Hội trưởng Hứa cậu có thể thể hiện chút thành ý ra." Tử tước Etoa nói.

"Công quốc Stan cách đây tới hơn hai nghìn cây số, nếu không có thành ý, thì tôi việc gì phải chạy xa như vậy một cách vô ích chứ?" Hứa Dịch mỉm cười nói.

"Ừm, vậy thì tốt lắm." Tử tước Etoa khẽ gật đầu tỏ ý tán thưởng. "Hội trưởng Hứa, đã là tôi mở lời trước, thì để tôi đại diện Cục Hậu cần bày tỏ ý định trước vậy."

Hứa Dịch làm cử chỉ mời.

Etoa trầm ngâm một chút, nói tiếp: "Chỗ mà Cục Hậu cần chúng tôi quan tâm có hơi khác so với những người khác trong Bộ Quân sự, so với mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, chúng tôi càng quan tâm hơn tới những thứ có thể nâng cao mặt tiếp tế hậu cần. Trong đó thứ cá nhân tôi hứng thú nhất, chính là những chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đang đỗ ngoài kia."

Hứa Dịch cười cười, không cảm thấy bất ngờ.

So với xe ngựa truyền thống, ưu thế của xe tải ma lực trong vận chuyển là điều hiển nhiên dễ thấy.

Kể từ khi Thương hội Tân Phi cho ra mắt xe ô tô ma lực tới nay, hiện tại chỉ mới hơn ba năm trôi qua, trong một số quốc gia lân cận như Vương quốc Lanpari, Công quốc Stan, Vương quốc Rulson đã gần như không còn thấy bóng dáng xe ngựa nữa.

Cho dù có, thì cũng phần lớn được một số người dùng để hoài niệm mà thôi.

Còn đối với các quý tộc trước đây vô cùng yêu thích xe ngựa, giờ đây lại càng thay thế hoàn toàn bằng xe hơi ma lực thoải mái và nhanh chóng hơn.

Còn về mặt vận chuyển hàng hóa, Thương hội Vận tải Filson đã toàn diện thay thế xe tải ma lực nay đã trở thành thương hội vận tải logistics lớn nhất trong mấy quốc gia đó, mà các thương hội khác có nhu cầu về vận chuyển logistics cũng lần lượt thay xe ngựa chở hàng bằng xe tải ma lực.

Chỉ riêng năm ngoái, Thương hội Tân Phi đã bán ra hơn ba vạn bảy nghìn chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, hơn năm vạn hai nghìn chiếc xe tải ma lực cỡ trung, ngược lại xe tải ma lực cỡ nhỏ phù hợp dùng gia đình lại bán khá bình thường, chỉ bán được chưa tới một vạn chiếc.

Nhưng tính gộp lại, năm ngoái Thương hội Tân Phi chỉ riêng từ xe tải ma lực đã thu về khoản lợi nhuận khổng lồ lên tới hơn một trăm vạn đồng vàng, có thể coi là một nguồn lợi nhuận rất quan trọng của Thương hội Tân Phi.

"Xin thứ lỗi cho tôi nói thẳng, tuy tôi rất mong muốn có thể cung cấp số lượng lớn xe tải ma lực cỡ lớn cho quý phương, nhưng với tình trạng đường sá hiện tại của quý quốc, cho dù có trang bị xe tải ma lực cỡ lớn, e rằng cũng rất khó phát huy trọn vẹn tác dụng của chúng." Hứa Dịch nói.

Hầu tước Southgate cùng ba người nhìn nhau một cái, sắc mặt đều có phần ngượng ngùng.

Câu nói này của Hứa Dịch chẳng khác nào công khai trần trụi khinh thường Đế quốc Malo, ấy vậy mà bọn họ lại không có gì để phản bác.

Ba người Etoa đã từng đích thân tới con đường quốc lộ mới xây dựng ở hành tỉnh tây nam Đế quốc Malo để khảo sát thực địa, sau khi chứng kiến sự bằng phẳng của con đường đó, ngay cả bản thân họ cũng đã không thể chịu đựng nổi những con đường quan lộ gập ghềnh lồi lõm hiện có trong Đế quốc Malo, thì còn lấy gì mà phản bác Hứa Dịch.

Còn Hầu tước Southgate từ sớm đã chứng kiến sự tiện lợi mà đường quốc lộ mang lại ngay tại Công quốc Delac, sau đó ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan lại càng đích thân nhiều lần trải nghiệm sự nâng cao to lớn mà mạng lưới giao thông đường bộ mang lại cho việc đi lại, khiến ông càng thấm thía sâu sắc điều này.

Ông đã sớm kêu gọi đế quốc cần tăng cường xây dựng đường quốc lộ, cải thiện tình trạng giao thông đường bộ trong đế quốc, chỉ có điều mãi vẫn chưa được coi trọng.

Nay Hứa Dịch vừa nói ra lời này, thực ra trong lòng ông vô cùng tán đồng, chỉ là vì thể diện nên không tiện lên tiếng ủng hộ mà thôi.

"Khụ… về việc xây dựng đường quốc lộ, nội bộ đế quốc thực ra cũng rất quan tâm, Hội trưởng Hứa không cần lo lắng đâu. Nhưng chuyện này không liên quan nhiều lắm tới vấn đề chúng ta bàn hôm nay. Hội trưởng Hứa, cậu chắc cũng biết, Cục Hậu cần chúng tôi cần thu mua những xe tải ma lực cỡ lớn này, rõ ràng là để có thể cung cấp tiếp tế hậu cần cho quân đội các nơi. Vậy đã là quân đội sử dụng, thì chắc chắn không thể đảm bảo nơi nào cũng có đường quốc lộ thông suốt. Vì vậy tôi muốn hỏi, những xe tải ma lực do Thương hội Tân Phi các cậu sản xuất, có thể vận hành bình thường trên những mặt đường tương đối tồi tệ không?" Etoa lại hỏi.

"Nếu ông đang nói tới những xe tải ma lực cỡ lớn đang đỗ ngoài kia…" Hứa Dịch ngừng lại một chút, đối diện ánh mắt quan tâm của cả bốn người, chầm chậm lắc đầu. "Rất tiếc, những xe tải ma lực cỡ lớn này tuy có thể vận hành bình thường trên mặt đường xấu thông thường, nhưng lại không có khả năng việt dã mạnh mẽ gì cho lắm, nên dựa vào chúng rất khó đáp ứng trọn vẹn yêu cầu mà ông đưa ra."

"Vậy sao?" Etoa thở dài thất vọng. "Nếu là như vậy, thì những nơi có thể sử dụng những xe tải ma lực cỡ lớn này sẽ ít hơn nhiều. Dù sao quân đội đế quốc lúc nào cũng có thể xuất hiện trong môi trường khắc nghiệt, không thể lúc nào cũng có đường quốc lộ thông suốt được."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu nói: "Không, Tử tước Etoa, tôi chỉ nói những xe tải ma lực cỡ lớn đang đỗ ngoài kia không thể đáp ứng trọn vẹn yêu cầu của ông, nhưng điều đó không có nghĩa là các loại xe tải ma lực khác cũng không được."

Etoa lập tức sáng bừng đôi mắt: "Ý ông là…"

Hứa Dịch cười lấy từ trong túi mang theo bên người ra một bản tài liệu: "Xin mời xem, đây là xe ô tô ma lực có khả năng việt dã siêu mạnh mà thương hội chúng tôi đang trong quá trình nghiên cứu phát triển, tôi nghĩ chắc sẽ đáp ứng được yêu cầu vận hành bình thường trong môi trường mặt đường khắc nghiệt mà ông đưa ra…"
