Chương 888: Khởi động căn cứ

Etoa cầm tài liệu về xe tải ma lực việt dã đứng nghiên cứu kỹ lưỡng bên cạnh, hai vị khách khác từ Bộ Quân sự bắt đầu bắt chuyện với Hứa Dịch.

Khác với Etoa đưa ra yêu cầu cụ thể, hai vị sĩ quan đến từ Cục Tình báo và Bộ Tham mưu Tác chiến tiết lộ với Hứa Dịch ý muốn của Bộ Quân sự trong việc hợp tác với Thương hội Tân Phi, cho biết việc cụ thể vẫn cần tiến hành khảo sát thêm rồi mới có thể quyết định.

Tuy nhiên Nam tước Moff, đến từ Bộ Tham mưu Tác chiến, vẫn đưa ra với Hứa Dịch một ý tưởng cụ thể của Bộ Quân sự, đó là hy vọng Thương hội Tân Phi có thể cung cấp thêm nhiều tài liệu về Máy móc Ma thuật quân dụng, để tiện cho Bộ Tham mưu Tác chiến tiến hành đánh giá.

"Nói đơn giản, Bộ Quân sự muốn biết những Máy móc Ma thuật quân dụng mà quý thương hội sản xuất có thể phát huy tác dụng cụ thể ra sao, uy lực rốt cuộc thế nào, sử dụng có tiện lợi hay không, việc bảo dưỡng về sau có dễ dàng hay không... và các mặt khác. Chỉ khi biết được những điều này, Bộ Quân sự mới có thể quyết định có cần chính thức đưa những Máy móc Ma thuật quân dụng này vào sử dụng hay không, và... rốt cuộc sẽ đưa vào bao nhiêu. Hội trưởng Hứa, ngài hiểu ý tôi chứ?"

Hứa Dịch khẽ cười, gật đầu: "Đương nhiên, kiểm tra hàng cũng coi như một thủ tục cần thiết, chuyện này rất bình thường. Vậy thế này, tôi có hai đề nghị, một là quý vị cử một số chuyên gia đến Thương hội Tân Phi chúng tôi khảo sát thực địa, tận mắt chứng kiến những Máy móc Ma thuật quân dụng đó tốt ở chỗ nào. Dù sao chỉ xem tài liệu suông thì không có cảm nhận trực quan, phải không?"

"Ừm, đó là dự tính ban đầu của chúng tôi. Vậy còn đề nghị thứ hai?"

"Còn một đề nghị nữa... sẽ trực quan hơn cả việc quý vị tự đi khảo sát. Tôi có thể điều một đội từ đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi chúng tôi tới đây, trực tiếp trình diễn cho quý vị xem tác dụng mà những Máy móc Ma thuật quân dụng này có thể phát huy. Tôi nghĩ như vậy sẽ giúp quý vị cảm nhận sâu sắc hơn."

Nghe câu này của Hứa Dịch, Nam tước Moff và viên sĩ quan Cục Tình báo bên cạnh đều không nhịn được mà nhướng mày, nét mặt hơi kỳ lạ.

Đề nghị này nghe có vẻ rất hay, nhưng lại khiến hai người cảm nhận được một chút coi thường trong giọng điệu của Hứa Dịch, khiến cả hai cảm thấy hơi khó chịu.

Nam tước Moff trầm ngâm giây lát, nói: "Vậy thế này, đề nghị thứ nhất vốn dĩ đã là dự tính của Bộ Quân sự, giờ Hội trưởng Hứa ngài đã chủ động đề xuất ra, thì coi như đôi bên chúng ta đã sơ bộ đồng ý, tiếp theo chỉ cần bàn bạc thêm về chi tiết là được. Còn đề nghị thứ hai... tôi chưa thể trả lời ngài ngay bây giờ, đợi tôi về bẩm báo rồi để cấp trên quyết định, Hội trưởng Hứa thấy thế nào?"

"Tôi đương nhiên không có vấn đề gì, đây vốn chỉ là một đề nghị, quyền quyết định nằm trong tay quý vị." Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt thoải mái nói.

Nam tước Moff và Hứa Dịch về cơ bản đã bàn xong, còn viên sĩ quan Cục Tình báo Bộ Quân sự lại ngoài dự đoán của Hứa Dịch không hề bắt chuyện với anh, đợi đến khi Nam tước Moff và Hứa Dịch trao đổi xong, ông ta liền đứng dậy ngay, kéo lấy Tử tước Etoa đang nghiên cứu tài liệu bên cạnh, ra dáng cáo từ.

Tử tước Etoa đang mải mê trong đống tài liệu đó, bị ông ta đột nhiên kéo, còn có chút khó chịu.

Đợi đến khi phản ứng lại, phát hiện ra động tác của hai người, anh ta mới tỉnh ngộ.

Nhưng anh ta lại không vội rời đi, mà chỉ vào tài liệu trong tay hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, loại xe tải ma lực việt dã thậm chí có thể tung hoành thoải mái trên địa hình núi non được nhắc tới trong này, khi nào thì chế tạo ra được?"

"Hiện tại vẫn đang trong giai đoạn nghiên cứu phát triển, cụ thể khi nào chế tạo ra được thì tôi cũng chưa dám chắc. Nhưng nếu quý vị có nhu cầu lớn với loại xe ma lực này, có lẽ chúng tôi có thể chế tạo ra sớm hơn một chút."

Hứa Dịch tuy không nói thẳng ra, nhưng ý tứ trong lời nói lại rõ ràng hơn bao giờ hết.

Thương hội Tân Phi đương nhiên có thể chế tạo ra loại xe ma lực này, chỉ là nhanh hay chậm thì còn phải xem nó có kiếm được tiền hay không.

Cách làm này đương nhiên chẳng có gì đáng trách, Etoa gật đầu tỏ ý hiểu, lại chỉ vào tài liệu trong tay, rồi chỉ vào bản thân mình, nhìn Hứa Dịch.

Hứa Dịch cười xòe tay ra: "Bản tài liệu này vốn dĩ đã chuẩn bị sẵn cho quý vị rồi."

Etoa lập tức không khách khí thu tài liệu lại, rồi mới quay đầu cáo từ Hầu tước Southgate.

"Hội trưởng Hứa, lần này ngài chắc sẽ ở lại đây thêm mấy ngày nữa chứ?" Trước khi rời đi, Nam tước Moff hỏi Hứa Dịch.

"Ừm, chắc khoảng một tuần thôi."

"Vậy tốt, hy vọng ngài có thể để Hầu tước đại nhân liên lạc được với ngài bất cứ lúc nào, vì chúng tôi chắc sẽ sớm quay lại tìm ngài."

"Hoan nghênh bất cứ lúc nào." Hứa Dịch cười nói.

Đợi ba người cáo từ rời đi, Hầu tước Southgate không hề bàn bạc thêm gì với Hứa Dịch về Máy móc Ma thuật quân dụng, mà trực tiếp kéo anh tới căn cứ công nghiệp ma pháp trên lãnh địa riêng của mình.

Căn cứ mới xây dựng này hiện tại đã có bốn nhà máy đi vào sản xuất, lần lượt là một xưởng luyện thép trực thuộc Thương hội Tân Phi, một xưởng rèn cốt thép công trình trực thuộc Liên minh Thương mại Ireland, một xưởng gia công xi măng trực thuộc Thương hội Amli, cùng một xưởng lắp ráp Máy móc Ma thuật gia dụng trực thuộc một thương hội nào đó trong Vương quốc Lanpari.

Ngoài xưởng lắp ráp Máy móc Ma thuật gia dụng của thương hội nhỏ đó ra, ba nhà máy còn lại thực chất đều là để cung cấp vật tư cơ bản cho việc trải nhựa đường của Thương hội Amli tại Đế quốc Malo.

Do hiện tại Đế quốc Malo vẫn chưa hạ quyết tâm mở rộng quy mô lớn việc xây đường, nên toàn bộ sản lượng thực tế của ba nhà máy này thực ra đều được cung cấp cho những dãy chung cư cao tầng liền kề mà Thương hội Amli đang xây dựng trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate.

Khi khảo sát Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, Hầu tước Southgate đã thấy những tòa chung cư cao tầng do Thương hội Amli độc quyền xây dựng ở rất nhiều thành phố, lúc đó đã rất thích.

Thế là cùng lúc mời Thương hội Amli xây con đường ở hành tỉnh tây nam, ông còn mời luôn Thương hội Amli xây một số chung cư tương tự trên lãnh địa riêng của mình.

Phải nói rằng, xây dựng công trình mới chính là nghề chính của Thương hội Amli, còn trải nhựa đường ngược lại chỉ là nghề phụ.

Vì vậy sau khi nhận công việc xây dựng những tòa chung cư trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, hiện tại chưa đầy một năm, trên lãnh địa này đã dựng lên trọn vẹn sáu tòa chung cư sáu tầng.

Theo quy hoạch, sáu tòa chung cư này có thể chứa được 218 hộ dân.

Hầu tước Southgate đem những tòa chung cư này trực tiếp ban thưởng cho một số thuộc hạ trung thành trên lãnh địa của mình, được tất cả mọi người hoan nghênh.

Đối với những người trước đây chỉ có thể sở hữu căn nhà gỗ bình thường làm chỗ ở, giờ đây lại có thể sống ở nơi cao như vậy, còn có được một căn nhà rộng rãi, sáng sủa, bằng phẳng, chẳng khác gì lạc vào một thế giới khác.

Vì chung cư được đón nhận nồng nhiệt, Hầu tước Southgate tiếp đó liền một hơi đặt thêm với Thương hội Amli đơn hàng xây hai mươi tòa chung cư nữa, đồng thời còn chấp nhận đề nghị của Thương hội Amli, định xây một khu biệt thự bên bờ sông trong lãnh địa riêng của mình.

Hiện tại xi măng, cốt thép và các vật liệu khác do ba nhà máy này sản xuất ra, đều được dùng hết vào công trường xây dựng của Thương hội Amli tại đây.

Còn về xưởng lắp ráp Máy móc Ma thuật gia dụng cuối cùng kia, có thể coi là một dự án hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và phía Vương quốc Lanpari.

Nhà máy này trên danh nghĩa thuộc về một thương hội máy móc ma thuật không mấy nổi tiếng trong Vương quốc Lanpari, nhưng thực chất quyền sở hữu của nhà máy này lại trực tiếp thuộc về Nữ vương Cervini.

Nhà máy này sẽ sản xuất toàn bộ các loại Máy móc Ma thuật mà hiện tại tất cả các thương hội máy móc ma thuật trong Vương quốc Lanpari có thể sản xuất được, nhưng khi sản xuất, lại là do các thương hội máy móc ma thuật tham gia kế hoạch hợp tác này trong Vương quốc Lanpari cung cấp linh kiện cũng như công nhân lắp ráp, khi sản xuất ra thành phẩm cũng sẽ dán nhãn thương hiệu của các thương hội đó lên trên.

Nói đơn giản, chính là các thương hội này chuyển dây chuyền sản xuất thiết bị của họ tới đây, rồi hợp thành một xưởng lắp ráp Máy móc Ma thuật gia dụng quy mô lớn, có thể đồng thời sản xuất ra một lượng lớn Máy móc Ma thuật gia dụng.

Cái lợi thứ nhất của kế hoạch này là có thể khiến từng loại Máy móc Ma thuật gia dụng đều được lắp ráp nhanh chóng ngay tại đây, tiện cho các thương hội máy móc ma thuật trong Vương quốc Lanpari thuận lợi tiến vào thị trường Đế quốc Malo.

Cái lợi thứ hai, là họ ở đây chỉ cần tiến hành lắp ráp, như vậy chỉ cần vận chuyển các linh kiện tương ứng từ Vương quốc Lanpari tới, do đó khi qua biên giới, thuế quan phải nộp sẽ ít hơn khá nhiều so với cả một chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng nguyên chiếc, nhờ đó tiết kiệm được không ít chi phí.

Còn về các loại Máy móc Ma thuật gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất thì sao?

Hứa Dịch không hề lo lắng về điều này, vì chất lượng và tính năng của Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi hiện tại vẫn vượt xa các thương hiệu Máy móc Ma thuật gia dụng khác, không cần lo bị cướp mất thị trường cao cấp vốn thuộc về mình.

Huống hồ anh đã ký hợp đồng cung ứng với hơn mười vị đại quý tộc Đế quốc Malo, trong đó có Hầu tước Southgate, liên quan tới các loại Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi vượt quá ba mươi vạn chiếc, tổng giá trị vượt quá một trăm vạn đồng vàng, xa hơn hẳn lợi nhuận mà xưởng thiết bị còn chưa thành hình hiện tại có thể sánh được.

Việc Hầu tước Southgate lần này cùng đến với Hứa Dịch, thực chất chính là hy vọng Hứa Dịch có thể trực tiếp xây một nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng thuộc về Thương hội Tân Phi ngay trên lãnh địa riêng của mình.

Vì trước đó các loại Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi mà ông đặt mua từ Thương hội Tân Phi rất được ưa chuộng trong giới quý tộc Đế quốc Malo, khiến ông một hơi kiếm được mười ba vạn đồng vàng từ đó.

Hầu tước Southgate hiểu rất rõ, Hứa Dịch đã đích thân tới Đế quốc Malo, thì Thương hội Tân Phi sẽ không để mình cứ mãi làm người mua hộ, nên ông chuyển sang hy vọng Thương hội Tân Phi có thể xây nhà máy ngay trên lãnh địa riêng của mình.

Vì theo quy định luật thuế suất liên quan của Đế quốc Malo, mọi ngành nghề trên lãnh địa riêng của quý tộc đều phải nộp thuế cho quý tộc sở hữu lãnh địa đó.

Nếu Thương hội Tân Phi xây nhà máy ở đây, thì tất nhiên sẽ mang lại cho Hầu tước Southgate một khoản thuế lớn.

"Ngài xem, Hội trưởng Hứa, nếu xây nhà máy ở đây, đế quốc sẽ không thu thêm thuế của ngài, còn tôi với tư cách là lãnh chúa, có thể đảm bảo chỉ thu mức thuế suất thấp nhất đối với Thương hội Tân Phi các vị, ngài thấy thế nào?" Hầu tước Southgate chỉ vào khoảng đất trống rộng lớn trước mặt, nói với Hứa Dịch đầy sức hấp dẫn.

Hứa Dịch cười cười, không nói rõ ý kiến gì về việc này.

Anh đương nhiên hiểu rất rõ suy nghĩ trong lòng Hầu tước Southgate, và cũng rất đồng ý với những gì Hầu tước Southgate vừa nói, xây nhà máy ở đây có thể tiết kiệm được một phần lớn thuế.

Nhưng có một yếu tố lại khiến anh không thể không lo ngại.

Nếu xây nhà máy ở đây, tất sẽ khiến mối liên hệ giữa Thương hội Tân Phi và Hầu tước Southgate trở nên vô cùng khăng khít.

Đối với Thương hội Tân Phi khi mới bắt đầu muốn tiến vào Đế quốc Malo mà nói thì đây là chuyện tốt, nhưng đối với Thương hội Tân Phi hiện tại mà nói, thì chưa chắc đã là chuyện tốt.

Lý do rất đơn giản, lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, xét cho cùng vẫn còn quá nhỏ.
