Chương 889: Lời chào giữa các Ma đạo sư

Một tuần sau, Hứa Dịch rời khỏi Đế quốc Malo theo đúng kế hoạch đã định.

Cùng rời đi với anh còn có một đoàn đại biểu nhỏ do Bộ Quân sự Đế quốc Malo cử ra, trong đó có cả Tử tước Etoa, thư ký Cục Hậu cần mà anh đã gặp trước đó.

Đoàn đại biểu này sẽ theo Hứa Dịch quay về Công quốc Stan, tiến hành khảo sát thực tế các loại Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất, làm căn cứ tham khảo cho quyết định cuối cùng có mua hay không.

Nhờ tốc độ bay cao của phi đĩnh ma lực, cả nhóm chỉ mất vỏn vẹn một ngày đã vượt qua quãng đường siêu dài hơn hai nghìn ki-lô-mét giữa Đế quốc Malo và Công quốc Stan, đến được tổng bộ Thương hội Tân Phi.

Vừa xuống khỏi phi đĩnh ma lực, Etoa - người trên danh nghĩa dẫn đầu đoàn đại biểu này - liền thở phào một hơi dài, vẻ mặt kinh ngạc.

Những người thuộc Bộ Quân sự Đế quốc Malo đi theo sau anh ta cũng đều giống như vậy, lộ vẻ ngạc nhiên, rõ ràng đang chấn động trước những gì trông thấy trước mắt.

Hứa Dịch đã quen với chuyện này, hầu như bất cứ ai từ nước khác lần đầu đến Công quốc Stan cũng đều lộ vẻ như vậy, anh đã nhìn quen từ lâu.

"Thưa các vị, đi đường xa chắc hẳn ai cũng mệt mỏi lắm rồi, xin mời trước hết hãy đến chỗ ở mà thương hội chúng tôi đã sắp xếp để nghỉ ngơi một đêm, ngày mai bàn chuyện chính thức có được không?" Hứa Dịch đề nghị.

Những người thuộc Bộ Quân sự Đế quốc Malo nhìn nhau, cùng gật đầu.

Tuy suốt đường đi đều ngồi phi đĩnh ma lực, hành trình coi như khá thoải mái, nhưng dù sao thời gian cũng dài, nói không mệt thì chỉ là giả dối.

Etoa, trưởng đoàn trên danh nghĩa, cũng không có ý kiến gì về việc này, gật đầu tỏ ý đồng ý.

Nhưng sau khi mọi người khác đã được sắp xếp xong, anh ta liền túm lấy cánh tay Hứa Dịch, có phần hưng phấn nói: "Hội trưởng Hứa, dẫn tôi đi xem trước loại xe ma lực việt dã mà ngài nói đến được không?"

Hứa Dịch ngạc nhiên liếc nhìn anh ta: "Không cần gấp gáp như vậy chứ? Vả lại loại xe việt dã kiểu mới này vẫn chưa nghiên cứu chế tạo thành công hoàn toàn, giờ có xem cũng chẳng nhìn ra được gì đâu."

"Chưa nghiên cứu chế tạo thành công hoàn toàn, nghĩa là đã chế tạo ra được một phần rồi phải không?" Etoa vẫn không chịu bỏ cuộc. "Dẫn tôi đi xem đi mà. Sau khi xem qua những tài liệu đó, từ trên xuống dưới Cục Hậu cần của Bộ Quân sự đều rất hứng thú với thứ này, tôi có thể đảm bảo, chỉ cần Thương hội Tân Phi các vị thật sự chế tạo ra được, Cục Hậu cần chúng tôi chắc chắn sẽ đặt mua số lượng lớn từ các vị. Cho nên... Hội trưởng Hứa, đối với một khách hàng lớn như chúng tôi, ngài không thể cho trước một chút ưu đãi sao?"

Hứa Dịch nhìn Etoa với vẻ mặt hơi bó tay, thầm nghĩ chẳng lẽ gã này cũng là một fan cuồng xe cộ giấu mặt?

Suy nghĩ một lát, Hứa Dịch thấy ảnh hưởng cũng không lớn, liền gật đầu đồng ý.

Hai người lên chiếc xe hơi ma lực riêng của Hứa Dịch, phóng như bay về hướng Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Xe Ma Lực ở phía đông bắc căn cứ của Thương hội Tân Phi.

Vừa lái vào cổng, đối diện liền có một chiếc xe hơi ma lực màu đen thẫm phóng tới rất nhanh, rồi ngay khi sắp đâm vào chiếc xe hơi ma lực của Hứa Dịch thì đột ngột phanh gấp dừng lại.

Đợi đến khi nó dừng hẳn, đầu xe đã cách đầu chiếc xe hơi ma lực mà Hứa Dịch đang lái chưa đầy nửa mét, tình huống quả thực vô cùng nguy hiểm.

Etoa ngồi ở ghế phụ bị dọa cho tái mặt, còn Hứa Dịch lại như đã quen thấy chuyện này từ lâu, không hề có chút biểu cảm khác thường nào, chỉ trợn mắt một cái, rồi thò đầu ra khỏi cửa sổ xe, lớn tiếng gọi: "Ông ơi, ông không lái chậm lại một chút được à!"

Từ cửa sổ ghế lái chiếc xe hơi ma lực đối diện, một cái đầu bạc trắng thò ra, trừng mắt nhìn Hứa Dịch, lạnh lùng hừ một tiếng: "Sợ gì chứ? Chẳng lẽ mày còn lo ta đâm phải người à?"

"Con không lo ông đâm phải người, nhưng ông cứ mãi thế này, dọa người ta lắm đấy biết không?" Hứa Dịch nói với vẻ hờn dỗi.

"Hả? Chẳng lẽ thằng nhóc mày còn bị dọa sợ? Đùa gì thế." Ma đạo sư Camillo thò đầu ra, vẻ mặt đầy coi thường, liếc về phía này một cái, rồi ánh mắt rơi vào Etoa bên cạnh Hứa Dịch, lộ vẻ chợt hiểu ra. "Thì ra có khách à, sao thế? Từ đâu tới vậy?"

"Đây là khách từ Đế quốc Malo tới, người ta lần đầu đến đây đấy, con không muốn ông ấy bị dọa sợ." Hứa Dịch giải thích.

"Từ Đế quốc Malo tới à?" Ma đạo sư Camillo liếc thêm Etoa một cái, đột nhiên cất giọng: "Này, anh mà được thằng nhóc Hứa Dịch dẫn tới đây, chắc thân phận ở Đế quốc Malo không thấp đâu nhỉ? Anh có quen biết Ma đạo sư Alasta không? Dạo này ông ta thế nào rồi?"

"Ma đạo sư Alasta?" Etoa kinh ngạc nhìn Ma đạo sư Camillo, dường như nghĩ ra điều gì đó, vẻ mặt lập tức trở nên vô cùng cung kính. "Ngài... các hạ chẳng lẽ chính là Ma đạo sư Camillo?"

"Ừ, ta là Camillo. Anh biết ta, vậy chắc anh cũng biết Ma đạo sư Alasta, nói cho ta biết bây giờ ông ta thế nào rồi?" Ma đạo sư Camillo tiếp tục truy hỏi.

Biết được đối phương lại chính là Ma đạo sư Camillo, người được các thế lực trong Công quốc Stan coi trọng nhất, Etoa lập tức mở cửa xe, bước tới, cung kính hành lễ với Ma đạo sư Camillo, đáp: "Thân phận của tôi chưa đủ để quen biết Ma đạo sư Alasta tôn quý, nhưng nghe nói Ma đạo sư Alasta dạo gần đây vẫn đang chuyên tâm nghiên cứu một loại ma pháp nào đó, không có tin tức nào khác truyền ra."

"Ừm... gã đó vẫn luôn như vậy, chẳng có gì lạ." Ma đạo sư Camillo trầm ngâm giây lát, rồi phất tay với Etoa. "Được rồi, anh và thằng nhóc Hứa Dịch có việc chính gì thì cứ đi làm đi, ta không làm chậm trễ các người nữa."

Bỏ lại câu này, Ma đạo sư Camillo khởi động lại chiếc xe hơi ma lực đang ngồi, thoáng chốc đã biến mất ở cuối con đường.

Etoa ngẩn người nhìn theo chiếc xe hơi ma lực đang rời xa, thẫn thờ hồi lâu, mãi đến khi Hứa Dịch lái xe hơi ma lực tới bên cạnh, ra hiệu cho anh ta lên xe mới hồi phục lại.

"Hội trưởng Hứa, Ma đạo sư Camillo hình như rất thích lái xe hơi ma lực?" Etoa lên xe liền hỏi.

Hứa Dịch cười ha ha: "Ông ấy đâu chỉ thích lái xe hơi ma lực, còn thích lái xuồng cao tốc ma lực, phi đĩnh ma lực, nói chung cái gì chạy nhanh ông ấy đều thích. Sao? Thấy lạ lắm à?"

"Không, không phải lạ. Chỉ là... chỉ là nghĩ đến một vị Ma đạo sư tôn quý như ông ấy lại thích làm những chuyện này, thật sự khiến người ta không ngờ tới."

Hứa Dịch cười hì hì, thầm nghĩ nếu anh biết Ma đạo sư Camillo còn thường xuyên chạy đi tham gia đua xe thì không biết có càng thấy bất ngờ hơn không?

Nhưng so với câu hỏi của Etoa, Hứa Dịch lại càng để tâm hơn tới Ma đạo sư Alasta mà Ma đạo sư Camillo vừa nhắc tới.

Từ giọng điệu của Ma đạo sư Camillo vừa rồi có thể thấy, hình như ông có quan hệ cá nhân khá tốt với vị Ma đạo sư Alasta này, nếu không sẽ chẳng tùy tiện nhắc tới trước mặt Etoa như vậy.

"Nếu ông có thể dụ luôn cả Ma đạo sư Alasta này về Thương hội Tân Phi chúng ta thì tốt biết mấy..."

Ý nghĩ này thoáng lóe lên trong đầu Hứa Dịch, rồi liền bị anh tự giễu cười một tiếng, lắc đầu gạt bỏ đi.

Ma đạo sư dù ở Đế quốc Malo cũng là nhân vật có địa vị cao nhất, sao có thể chạy tới Thương hội Tân Phi làm việc, cho nên đây căn bản chỉ là ảo tưởng viển vông.

Khởi động lại xe hơi ma lực, Hứa Dịch chở Etoa tiến vào Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Xe Ma Lực, đến trước một dải đồi nhỏ ở phía bắc.

Dải đồi nhỏ này có sự khác biệt rõ rệt so với môi trường xung quanh, như thể được cố tình giữ lại vậy.

Lúc này trên dải đồi nhỏ đó, có thể thấy năm chiếc xe ma lực có hình dáng gần giống xe tải ma lực cỡ lớn đang chậm rãi tiến lên trong đồi.

Độ dốc của những quả đồi này không đồng đều, mặt đất lại gồ ghề lồi lõm, thậm chí nhiều chỗ còn có những tảng đá to nhỏ khác nhau, nhìn qua đã thấy vô cùng khó đi.

Etoa chỉ liếc mắt một cái đã lập tức khẳng định, trong môi trường như vậy, nếu không cố tình mở riêng một con đường, xe ngựa truyền thống tuyệt đối không thể nào đi lên được.

Còn năm chiếc xe ma lực đang chạy trong đồi lúc này tuy tốc độ chậm, có vẻ hơi vất vả, nhưng lại vô cùng ổn định, từng chút một lăn bánh vượt qua.

Mắt Etoa sáng lên: "Hội trưởng Hứa, đây chính là xe việt dã sao?"

"Ừm... vẫn đang trong giai đoạn thử nghiệm, nên những gì anh thấy chưa phải hoàn chỉnh. Đợi khi hệ thống bốn bánh dẫn động hoàn thiện, chúng sẽ có thể chạy nhanh hơn một chút trên loại địa hình thế này." Hứa Dịch giải thích.

"Không không, thế này đã đủ lắm rồi!" Etoa hưng phấn nói. "Hội trưởng Hứa, chúng hiện giờ chưa chở hàng đúng không?"

"Tạm thời vẫn chưa tiến hành thử nghiệm tải trọng giới hạn, nên chưa có."

"Vậy nếu chúng chở hàng, thì tối đa chở được bao nhiêu mà vẫn có thể bò lên ổn định như thế này?" Etoa lại hỏi.

"Theo dữ liệu suy tính, yêu cầu tối thiểu mà chúng tôi đưa ra là chở năm tấn hàng cũng không ảnh hưởng gì." Hứa Dịch đáp. "Đương nhiên, tải trọng giới hạn của những xe tải ma lực cỡ lớn này trên mặt đất bằng phẳng là hai mươi tấn, nhưng con số đó thì tạm thời chưa đạt được ở đây."

"Năm tấn đã quá đủ rồi!" Sự hưng phấn trong mắt Etoa chẳng hề che giấu chút nào. "Hội trưởng Hứa, xin hãy bán năm chiếc xe ma lực này cho tôi, tôi muốn lập tức mang chúng về đế quốc, dùng chúng để bịt miệng vài người!"

Hứa Dịch không nhịn được mỉm cười, thầm nghĩ tên Etoa này quả thực khá sảng khoái.

Đáng tiếc anh ta chỉ là một thư ký bình thường của Bộ Quân sự Đế quốc Malo, không thể quyết định được nhiều việc.

Nhưng nghĩ lại, tuy bề ngoài anh ta chỉ trông như một thư ký bình thường, nhưng từ việc anh ta lại có thể làm trưởng đoàn trên danh nghĩa của đoàn đại biểu này, đại diện cho Cục Hậu cần Bộ Quân sự Đế quốc Malo tới khảo sát, có thể thấy địa vị thực tế của anh ta chắc chắn không thấp.

Nếu có thể xây dựng quan hệ tốt với anh ta, chắc hẳn sẽ dễ dàng thuận lợi hơn trong việc tiếp thị cho Bộ Quân sự Đế quốc Malo.

Nhưng Hứa Dịch ngừng lại một chút, lại lắc đầu nói: "Rất tiếc, năm chiếc xe ma lực này đều là mẫu thử nghiệm, không thể bán được."

"Vậy sao?" Etoa có phần thất vọng. "Nếu không có ví dụ thực tế bày ra trước mắt, muốn thuyết phục họ e là hơi khó."

"Muốn đưa ra bằng chứng, đâu nhất thiết phải là vật phẩm thực tế, đúng không?" Hứa Dịch khẽ cười, đưa tay ra làm cử chỉ mời Etoa. "Tử tước Etoa, nếu có hứng thú, xin mời đi cùng tôi. Tôi sẽ cho anh xem một đoạn phim trình chiếu về loại xe tải ma lực việt dã hoàn toàn mới. Sau khi xem xong đoạn phim này, tôi tin anh sẽ hiểu rõ hơn về khả năng của chúng."

"Phim trình chiếu?" Etoa có phần khó hiểu.

"Được rồi, có lẽ tôi nên nói là phim ảnh ảo ma lực, như vậy anh sẽ dễ hiểu hơn một chút." Hứa Dịch cười nói.

"Phim ảnh ảo ma lực?" Etoa vẫn một mặt mờ mịt.
