Chương 890: Còn muốn có thêm một Ma đạo sư

"Dẫn khách xem xong rồi à?" Nghe tiếng bước chân Hứa Dịch bước vào, Ma đạo sư Camillo không ngẩng đầu lên hỏi.

"Vâng, vừa xem xong." Hứa Dịch đáp một câu, thấy Ma đạo sư Camillo đang cầm một công cụ kim loại dài mỏng, đầu mút tỏa ra một tia sáng ma lực xanh nhạt, chăm chú đưa lại gần hai tấm thép trên bàn, liền biết ý im miệng.

Ánh sáng ma lực ở đầu công cụ vừa lại gần hai tấm thép đó, bề mặt thép quanh khe hở giữa liền đột nhiên như tan chảy ra, rồi hòa làm một không chút cách trở.

Chốc lát sau, Ma đạo sư Camillo nhấc công cụ lên, hai tấm thép đã kết nối hoàn hảo với nhau, ngoài một vệt không mấy rõ rệt có thể thấy trên bề mặt ra, cứ như thể chúng vốn dĩ đã là một tấm thép nguyên khối.

Hứa Dịch kinh ngạc nói: "Ông ơi, xem ra kỹ thuật hàn của ông lại tiến bộ rồi đấy."

Ma đạo sư Camillo ném công cụ trong tay xuống, cầm lấy tấm thép đã ghép lại, trước tiên soi kỹ dưới ánh đèn ma pháp trong phòng, rồi dùng tay gõ thử một cái, lúc này mới hài lòng gật đầu, đặt tấm thép trở lại mặt bàn, lạnh lùng hừ một tiếng: "Nói vớ vẩn, ta nghiên cứu bao lâu như vậy mà chẳng có tiến bộ gì thì còn ra thể thống gì nữa."

Hứa Dịch cười hì hì, cũng cầm tấm thép lên kiểm tra thử, phát hiện tấm thép này sau khi hàn xong, không chỉ bề ngoài trông như đã liền lại với nhau, mà bên trong cũng hòa hợp hoàn hảo, giữa không hề để lại khe hở nào.

Kiểu hàn như vậy mới thực sự là kiểu hàn hữu dụng, cũng là kỹ thuật hàn cao cấp mà Thương hội Tân Phi hiện tại cần nhất khi chế tạo Máy móc Ma thuật cỡ lớn.

"Ông ơi, đây là cây súng hàn ma lực mới mà ông nghiên cứu ra phải không? Muốn nắm vững nó có yêu cầu đặc biệt gì không?" Hứa Dịch lại cầm lấy công cụ kim loại dài mỏng vừa nãy trong tay Ma đạo sư Camillo, hỏi.

"Có yêu cầu đặc biệt gì chứ?" Ma đạo sư Camillo liếc Hứa Dịch một cái. "Cái thứ này ta nghiên cứu ra là để cho cả người bình thường cũng dùng được, nếu có yêu cầu đặc biệt thì ta nghiên cứu ra làm gì. Yên tâm đi, thứ này chỉ cần bỏ chút thời gian học là nắm được, nhưng cụ thể đến kỹ thuật hàn thì... cái đó còn tùy thiên phú và ngộ tính của từng thợ hàn, cái đó thì ta không dám đảm bảo."

"Ừm, người bình thường dùng được là được rồi. Thợ hàn gì đó, cũng có phân cấp khảo hạch cả." Hứa Dịch gật đầu, trong lòng cũng rất hài lòng.

Kỹ thuật hàn ma lực do Ma đạo sư Camillo chủ trì nghiên cứu phát triển nhìn có vẻ không đáng chú ý, nhưng thực chất lại là nền tảng của phần lớn Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi hiện nay.

Nếu không thể tiến hành các kiểu hàn khác nhau, thực ra rất nhiều loại Máy móc Ma thuật cỡ lớn thậm chí căn bản không thể chế tạo được, cho dù có thể, cũng sẽ chịu rất nhiều hạn chế.

Vì vậy kể từ khi Ma đạo sư Camillo phát minh ra kỹ thuật hàn ma lực và súng hàn ma lực, các loại Máy móc Ma thuật cỡ lớn của Thương hội Tân Phi mới rốt cuộc bùng nổ ra được.

Nói không quá lời, chính công nghệ cơ bản nhất này lại khiến trình độ công nghiệp ma pháp trên toàn lục địa Saiens vọt lên hẳn một bậc.

"Được rồi, thằng nhóc, đừng vòng vo nữa, tới tìm ta có việc gì?" Ma đạo sư Camillo đột nhiên hỏi.

"Vẫn là ông hiểu con nhất." Hứa Dịch cười khì. "Con tới tìm ông, chủ yếu là muốn hỏi về chuyện vị Ma đạo sư Alasta mà ông đã nhắc tới trước đó."

"Sao? Thằng nhóc mày muốn kéo cả ông ta về thương hội để phục vụ cho mày à?" Ma đạo sư Camillo nhìn Hứa Dịch với vẻ hơi buồn cười, trong ánh mắt mang theo chút giễu cợt.

"Có khả năng không ạ?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Nói vớ vẩn, đương nhiên là không thể." Ma đạo sư Camillo dứt khoát phủ nhận. "Ông ta là một trong chín vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo đấy, mày nghĩ ông ta có khả năng chạy tới phục vụ cho cái thương hội nhỏ của mày sao?"

Hứa Dịch chớp chớp mắt, quyết định thôi không nói ra câu vớ vẩn "Ông cũng là Ma đạo sư, giờ chẳng phải cũng đang phục vụ cho cái thương hội nhỏ của chúng con đó sao" nữa.

"Vậy... ông hình như có quan hệ khá tốt với ông ấy, ông có thể liên lạc với ông ấy, để ông ấy hợp tác nghiên cứu ma pháp với thương hội chúng con không ạ?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Cái này thì..." Ma đạo sư Camillo trầm ngâm giây lát, khẽ nhíu mày. "Nếu là trước đây thì e là không mấy khả thi. Nhưng đổi thành bây giờ thì... ta thật sự không dám chắc, biết đâu vẫn còn chút hy vọng."

"Vậy..."

Ma đạo sư Camillo liếc Hứa Dịch một cái: "Không cần mày nói. Mày tưởng ta hỏi thăm Alasta với gã vừa nãy là vì cái gì chứ?"

Trong lòng Hứa Dịch trào lên một chút cảm động.

Cho dù trước đây khi Ma đạo sư Camillo còn nhiều thành kiến với Máy móc Ma thuật, ông cũng vẫn luôn ủng hộ mình hết mực.

Sau này khi ông gạt bỏ những thành kiến đó, tự mình gia nhập Thương hội Tân Phi, cũng tham gia vào các nghiên cứu liên quan đến Máy móc Ma thuật, ông càng ở mọi nơi đều nghĩ cho mình và Thương hội Tân Phi.

Rất nhiều lúc, Thương hội Tân Phi đều dựa vào cái tấm biển hiệu lớn của ông mà chống đỡ, nếu không e rằng những rắc rối gặp phải hiện giờ sẽ nhiều gấp mấy lần.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lập tức nói: "Ông ơi, con không cần ông đi thuyết phục Ma đạo sư Alasta đâu, chỉ cần ông liên lạc được với ông ấy, cho con một cơ hội được giải thích với ông ấy là được. Còn về việc làm sao thuyết phục ông ấy hợp tác với thương hội chúng con, chuyện đó không cần ông phải bận tâm."

"Xì, mày tưởng ta sẽ quản chuyện rộng vậy à?" Ma đạo sư Camillo cười khẩy một tiếng từ trong mũi, xoay người lục lọi trong một chiếc tủ nhỏ phía sau, lấy ra một phong thư, đưa cho Hứa Dịch. "Cầm lấy, đây là thư tay của ta. Sau này khi mày có dịp lại tới Đế quốc Malo, có thể cầm phong thư này đi gặp ông ta. Alasta trước đây từng học cùng học viện với ta, quan hệ vẫn luôn tốt, mày cầm thư của ta chắc sẽ gặp được ông ta thuận lợi."

Thấy Ma đạo sư Camillo thậm chí đã chuẩn bị sẵn cả thư từ trước, trong lòng Hứa Dịch càng cảm động hơn, đưa tay nhận lấy thư, vốn định nói vài lời cảm kích, nhưng lời đến miệng lại đổi thành chuyện khác.

"Ông ơi, người vừa nãy là người Bộ Quân sự Đế quốc Malo cử tới, anh ta rất hứng thú với xe ma lực việt dã, con vừa cho anh ta xem đoạn phim trình chiếu do Stella cùng mọi người làm ra, anh ta tỏ ra rất hài lòng. Không có gì bất ngờ thì đơn đặt hàng xe ma lực việt dã từ Bộ Quân sự Đế quốc Malo chắc chắn không thành vấn đề."

"Ồ? Cuối cùng Stella cũng chịu phối hợp cùng con làm việc rồi à? Chuyện này con làm khá tốt đấy, ta rất hài lòng." Ma đạo sư Camillo gật đầu. "Vốn dĩ ta cứ nghĩ nó đã lấy chồng rồi thì nên ở yên trong nhà cho tốt. Nhưng nó lại muốn ra ngoài tự tìm việc làm, con lại ủng hộ nó, ta cũng chẳng tiện nói gì. Giờ hai đứa đều thông suốt cả rồi, như vậy rất tốt."

Hứa Dịch cười hì hì, chỉ cảm thấy trong lòng ấm áp vô cùng dễ chịu.

"Ông ơi, nói cho cùng chúng con cũng là vợ chồng mà, có thể ủng hộ lẫn nhau, lại có thêm thời gian ở bên nhau thì đương nhiên càng tốt."

Ma đạo sư Camillo lại lạnh lùng hừ một tiếng: "Nói cái gì mà thêm thời gian ở bên nhau, mày vừa từ Đế quốc Malo về, nó lại chạy sang Vương quốc Rulson rồi, tháng này hai đứa ở bên nhau có quá một tuần không?"

Hứa Dịch có chút ngượng ngùng xoa xoa mũi: "Dù sao ai cũng bận cả, đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi."

Ma đạo sư Camillo nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, thở dài một tiếng, phất tay, giọng điệu có phần hiu quạnh.

"Thôi vậy, dù sao đây cũng là chuyện của hai đứa con, chỉ cần hai đứa thấy không sao là được, ta cũng lười quản nhiều làm gì. Có thời gian đi quản hai đứa, ta thà đi chơi cùng Freya thêm một lúc còn hơn."

Nghe Ma đạo sư Camillo nhắc tới Freya, Hứa Dịch không nhịn được mà trợn mắt.

Ma đạo sư Camillo cực kỳ nuông chiều đứa chắt ngoại Freya này, nhiều lúc thậm chí khiến cả Stella cũng phải thấy khó chịu.

Nhưng mỗi lần định dạy dỗ Freya thì lại luôn bị Ma đạo sư Camillo quát mắng, khiến Hứa Dịch vô cùng đau đầu, đến mức lúc nào cũng lo lắng Freya vì thế mà bị nuông chiều hư mất.

Nhưng năm nay Freya đã sáu tuổi, tuy cũng có chút nghịch ngợm của trẻ con, nhưng nhìn chung lại rất hoạt bát đáng yêu, ngoan ngoãn hiểu chuyện, chẳng có mấy dáng dấp của một đứa trẻ hư hỏng vì được nuông chiều, khiến Hứa Dịch trong lòng cũng yên tâm không ít.

Đương nhiên, nói một câu tự hào, chuyện này cũng phải nhờ công anh và Stella dạy dỗ Freya nghiêm khắc.

"Được rồi, không nói mấy chuyện này nữa. Hứa Dịch, lần này con dẫn cả người của Bộ Quân sự Đế quốc Malo về, là đã tính toán xong sẽ bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Đế quốc Malo rồi phải không?" Ma đạo sư Camillo lại hỏi.

"Vâng... con đang tính như vậy."

"Vậy còn phía Đế quốc Kendra thì sao? Con không bán cho họ à?"

Hứa Dịch nhìn Ma đạo sư Camillo thật sâu, bình tĩnh đáp: "Nếu nhìn theo cục diện bình thường thì con quả thực không nên bán cho họ, vì hiện tại chúng ta thực ra tính là quan hệ đối địch. Nhưng ông ơi, con nghĩ ông chắc hiểu rất rõ, thực chất một khi con đã muốn bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho Đế quốc Malo, thì tương ứng nhất định cũng phải bán cho Đế quốc Kendra mới được."

Trong mắt Ma đạo sư Camillo thoáng qua một tia tán thưởng, gật đầu nói: "Con hiểu được là tốt. Nhưng Hứa Dịch, con có biết cách làm mà con chọn rất nguy hiểm không? So với Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, dù là Công quốc Stan hay Thương hội Tân Phi hiện giờ đều còn quá yếu nhỏ, chỉ cần sơ sẩy một chút, con rất có thể sẽ công cốc hết mọi thành quả."

Hứa Dịch nở một nụ cười đầy tự tin: "Ông yên tâm đi. Lần trước ông chẳng phải cũng dạy con phải dứt khoát hơn sao? Tuy cách làm hiện giờ của con nhìn có vẻ nguy hiểm như chơi với lửa, nhưng thực ra sẽ không xảy ra vấn đề gì đâu. Nói cho cùng, thứ cốt lõi nhất vẫn nắm trong tay con, hai đại đế quốc vẫn chưa thể lay chuyển được gốc rễ của con."

"Có lòng tự tin là chuyện tốt, nhưng quá mức thì không hay đâu. Ta vẫn phải nhắc con cẩn thận thêm chút nữa, nếu con thất bại, Thương hội Tân Phi mất đi là chuyện nhỏ, con mà xảy ra chuyện mới là chuyện lớn. Ta không muốn thấy Stella trở thành góa phụ, con hiểu chứ?"

Hứa Dịch bật cười không nói nên lời: "Ông ơi, ông xem thường con quá rồi đấy. Dù sao đi nữa, bản thân con ít nhất cũng là một Đại pháp sư, muốn giữ mạng mình chắc không thành vấn đề đâu nhỉ?"

"Mày tưởng Đại pháp sư là vô địch chắc?" Ma đạo sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch.

"Trước mặt ông thì đương nhiên không phải vô địch, nhưng ít nhất trước mặt phần lớn người trên đại lục này thì vẫn khá là vô địch chứ..." Hứa Dịch bất đắc dĩ biện bạch một câu. "Huống hồ, con cũng đã chuẩn bị không ít đường lui rồi. Cho dù cả lục địa Saiens có bị hủy diệt hết, cũng không có nghĩa là con và toàn bộ Thương hội Tân Phi không còn chỗ dung thân..."
