Chương 891: Đảo Thiên Đường

Một vệt đen mờ ảo xuất hiện nơi cuối chân trời biển.

"Đại nhân Leslie, đảo Thiên Đường sắp tới rồi ạ."

"Ừ, bắt đầu chuẩn bị đổ bộ." Leslie hạ ống nhòm trong tay xuống, gật đầu với thuộc hạ bên cạnh, ra lệnh.

Các thủy thủ trên tàu hộ vệ lập tức bận rộn hẳn lên.

Khoảng nửa giờ sau, mười lăm chiếc tàu hộ vệ hộ tống hai chiếc tàu ma lực vận tải cỡ lớn tiến vào cảng đảo Thiên Đường, cảng vừa mới xây xong được nửa năm.

Cư dân trên đảo từ xa đã trông thấy hạm đội đang tới gần, nhưng họ không hề lộ ra vẻ kinh ngạc hay hoảng loạn gì, ngược lại từng người từng người đều rất hưng phấn, sớm đã đổ dồn ra cảng, mang theo vẻ mặt đầy mong đợi, tỏ ra tư thế nghênh đón.

Hạm đội nghe nói đến từ lục địa Saiens xa xôi này, kể từ lần đầu tiên đặt chân tới đảo Thiên Đường, trong khoảng gần một năm qua đã ghé qua trước sau mấy chục lần rồi, cư dân trên đảo đã quá quen với chuyện này.

Hơn nữa hạm đội này mỗi lần tới đều mang theo rất nhiều thứ mới lạ tốt đẹp, chẳng hạn như các loại đặc sản của lục địa Saiens, chẳng hạn như nhiều nguồn tài nguyên khan hiếm trên đảo, lại chẳng hạn như đủ loại Máy móc Ma thuật kỳ lạ nhưng vô cùng hữu dụng...

Khi bán những vật phẩm quý giá này cho cư dân trên đảo, thứ họ cần không phải là đồng vàng lưu thông khắp mọi nơi, mà chỉ là đổi lấy từ tay cư dân trên đảo một ít thảo dược, khoáng thạch vốn rất phổ biến ở đảo Thiên Đường mà thôi.

Đồng thời, ngay cả cái cảng vô cùng rộng rãi, có tới mười bến tàu hiện nay, cũng là do Thương hội Tân Phi mà hạm đội này trực thuộc bỏ vốn xây dựng.

Khi xây dựng cảng này, Thương hội Tân Phi còn thuê một lượng lớn cư dân trên đảo phụ giúp thi công, đưa ra mức lương cao tới năm đồng vàng mỗi tháng, khiến những cư dân này cũng kiếm được một khoản kha khá.

Vì vậy đối với cư dân trên đảo mà nói, Thương hội Tân Phi và hạm đội này chẳng khác gì thiên sứ từ trên trời giáng xuống, mang lại cho họ đủ loại lợi ích, đương nhiên họ sẽ luôn tràn đầy mong đợi và chào đón mỗi lần hạm đội này tới.

Vừa khi hạm đội cập cảng, vô số cư dân đang chờ đợi liền ùa tới ngay.

Nhưng những người đầu tiên bước xuống từ tàu hộ vệ, lại là một toán binh sĩ trang bị đầy đủ, trông vô cùng hùng dũng.

Cư dân trên đảo lại đã quá quen với chuyện này, vì theo lời người trong hạm đội, đi biển xa trên biển Vô Tận thực ra khá nguy hiểm, động một chút là gặp phải hải tặc, giữ vũ trang cơ bản để phòng thân là chuyện đương nhiên.

Chỉ có điều cư dân trên đảo lại phát hiện, lần này số vệ binh bước xuống từ tàu hộ vệ hình như nhiều hơn hẳn mọi khi.

Mọi khi mỗi lần hạm đội tới, số vệ binh từ trên tàu xuống cũng chỉ có khoảng một trăm người, lần này lại nối tiếp không dứt, xuống hẳn tới bốn, năm trăm người.

Đến khi họ xuống bãi đất trống ở cảng xếp thành hàng lối, trông đen kịt một mảng, khí thế vô cùng đáng nể.

Đương nhiên, khi mọi người quay đầu nhìn thấy những chiến hạm thép siêu lớn ngoài cảng nhiều hơn hẳn mọi lần trước, trong lòng cũng liền thấy nhẹ nhõm.

Hạm đội lần này quy mô lớn hơn nhiều, số vệ binh cần thiết đương nhiên cũng tăng lên, chuyện này chẳng có gì lạ.

Nhưng mọi người đồng thời cũng rất tò mò, tại sao hạm đội lần này lại đột nhiên tăng quy mô lớn như vậy? Thậm chí còn mang theo hai chiếc tàu ma lực vận tải cỡ lớn đã lâu không thấy nữa?

Chẳng lẽ... lần này Thương hội Tân Phi lại định làm chuyện gì đó trên đảo nữa?

Nhớ lại lần trước hạm đội quy mô lớn như vậy xuất hiện, còn là lúc xây dựng cảng, trong lòng mọi người không khỏi có chút hưng phấn.

Nếu quả thật như vậy, chẳng phải có nghĩa là bọn họ lại có cơ hội đi làm thuê cho Thương hội Tân Phi, kiếm thêm một khoản kha khá sao?

Nghĩ đến đây, nhiệt tình của cư dân trên đảo càng dâng cao hơn, chưa đợi các thủy thủ tiếp theo xuống tàu đã nhao nhao xúm lại.

Nếu không phải bị đám vệ binh xuống trước ngăn cản lại, e rằng cả đám người đã sớm xông thẳng lên tàu rồi.

Đến khi mọi người thấy Leslie bước xuống từ tấm ván tàu, lập tức bùng lên một tràng hoan hô.

Leslie vẫy tay chào cư dân trên đảo ở bến cảng, liền khiến họ đáp lại với tiếng hô càng lớn hơn.

"Này, đám này quả thực đơn thuần thật đấy." Leslie khẽ cười, bước lên bến cảng, đi tới bên cạnh mấy cái thùng đã được các vệ binh dựng sẵn từ trước, hai chân khẽ cong lại, nhảy thẳng lên trên.

Thấy dáng vẻ đó của anh, cư dân trên đảo đang vây xem trong lòng càng thêm hưng phấn.

Lần trước khi Thương hội Tân Phi tuyên bố sẽ xây cảng này, chiêu mộ công nhân trên đảo, vị đại nhân Leslie này cũng đứng trên cao tuyên bố y hệt như vậy.

Bây giờ anh lại bày ra tư thế y hệt, chắc chắn cũng sẽ tuyên bố chuyện tương tự!

Cư dân trên đảo ở bến cảng ùa tới như thủy triều, vây Leslie vào giữa.

Thấy mọi người xung quanh đều tụ tập lại, Leslie giơ hai tay lên, tiếng ồn ào xung quanh nhanh chóng dừng lại, mọi ánh mắt đều tập trung vào anh.

"Thưa mọi người, xin thông báo với mọi người một tin tốt. Lần này chúng tôi tới, dự định mở một xưởng gia công linh kiện Máy móc Ma thuật trên đảo, còn chuẩn bị mở một xưởng luyện thép cùng khai thác một mỏ khoáng, cho nên dự tính sơ bộ cần chiêu mộ khoảng hai nghìn công nhân..."

Nghe đến đây, trong đám đông liền bùng lên một tràng tiếng trầm trồ vô cùng vang dội.

Chiêu mộ hai nghìn công nhân?

Thần linh trên cao ơi, tổng dân số cả đảo Thiên Đường cộng lại cũng chỉ có hai, ba vạn người, cái Thương hội Tân Phi này lại đột nhiên muốn chiêu mộ một phần mười!

Bỏ qua đám trẻ con và người già không có mấy sức lao động trên đảo, điều đó có nghĩa là trong số chưa đầy một vạn người trong độ tuổi lao động còn lại trên đảo, sẽ có rất nhiều người có được công việc tốt với mức lương ít nhất năm đồng vàng mỗi tháng!

Hơn nữa từ giọng điệu của vị đại nhân Leslie này có thể nghe ra, hai xưởng chưa rõ để làm gì cùng mỏ khoáng kia rõ ràng không giống như cảng này chỉ là dự án ngắn hạn, mà sẽ được duy trì lâu dài.

Điều đó cũng có nghĩa là, người trên đảo chỉ cần có cơ hội vào làm việc bên trong, sẽ có được nguồn thu nhập lâu dài và ổn định.

Đối với cư dân trên đảo vốn chỉ có thể miễn cưỡng sống qua ngày nhờ nguồn tài nguyên trên đảo mà nói, đây đơn giản là phúc âm lớn nhất.

Tuy đồng vàng đối với đảo Thiên Đường trước đây gần như tách biệt hoàn toàn với thế giới bên ngoài không có ý nghĩa lớn lắm, nhưng hiện tại hạm đội Thương hội Tân Phi có thể thường xuyên ghé tới, chở hàng hóa từ lục địa Saiens sang, thì đồng vàng lại trở nên rất hữu dụng.

Chẳng hạn như một chiếc Quạt Ma lực có thể mang lại làn gió mát cho mọi người trong mùa hè oi bức, cần tới ba đồng vàng mới mua được.

Nếu là trước đây, người trên đảo phải hái được một lượng lớn thảo dược mới miễn cưỡng đổi được một chiếc, còn hiện tại nếu có được công việc này, thậm chí một tháng đã có thể mua được một chiếc!

"Đại nhân Leslie, tôi muốn đăng ký!" Trong đám đông đột nhiên vang lên một tiếng hét lớn.

Đám đông im lặng trong chốc lát, rồi liền vang lên tiếng hô đồng thanh, mọi người đều ra sức giơ cao cánh tay mình, cố gắng thu hút sự chú ý của Leslie.

Leslie lại giơ hai tay lên lần nữa, ra hiệu cho mọi người im lặng.

"Mọi người nghe cho rõ, về việc chiêu mộ công nhân cụ thể, chúng tôi sẽ tuyển dụng công khai sau khi xưởng và mỏ khoáng chính thức xây xong. Nhưng trước đó, chúng tôi phải xây xong hai xưởng và mỏ khoáng này đã, cũng cần một lượng lớn nhân lực. Ai sẵn lòng phụ giúp chúng tôi xây dựng hai xưởng và mỏ khoáng này, lát nữa xin mời tới điểm tuyển dụng chúng tôi đã lập để đăng ký, chúng tôi sẽ tùy tình hình mà tuyển chọn người phù hợp, rõ chưa?"

Leslie nói rất rõ ràng, lại thêm trước đây đã có kinh nghiệm tương tự, đám đông vây xem cũng dễ dàng chấp nhận cách sắp xếp này.

Sau khi thông báo xong chuyện này, liền bước vào khâu giao dịch trao đổi hàng hóa mà cả hai bên đã quen thuộc từ lâu.

Lần này Leslie dẫn theo một hạm đội đông đảo như vậy tới, tự nhiên lại mang theo đủ loại vật tư từ lục địa Saiens, còn cư dân trên đảo trong khoảng thời gian này cũng ra sức thu gom những thảo dược, khoáng thạch và các vật phẩm khác mà Thương hội Tân Phi từng thu mua trước đó.

Đôi bên liền tiến hành giao dịch trao đổi hàng hóa nguyên thủy ngay tại cảng, khung cảnh nhất thời trở nên vô cùng náo nhiệt.

Leslie đứng từ xa nhìn cảnh tượng đó, không nhịn được khẽ lắc đầu.

Đảo Thiên Đường cô lập ngoài biển khơi, cách biệt với lục địa Saiens quá lâu, đến cả hệ thống tiền tệ cơ bản nhất cũng đã biến mất, chỉ có thể dùng biện pháp giao dịch nguyên thủy như vậy.

Xem ra muốn phát triển nơi này thành một căn cứ dự phòng đáng tin cậy, vẫn cần phải bỏ ra không ít công sức mới được.

Đúng lúc Leslie đang suy nghĩ về kế hoạch sau này, một thuộc hạ đột nhiên tới gần, hạ giọng nói với anh: "Đại nhân, phía bên kia có động tĩnh rồi."

"Ồ?" Leslie nhướng đôi mày, ra một cử chỉ vung tay chém xuống với thuộc hạ. "Truyền lệnh xuống, làm theo kế hoạch."

"Rõ."

Thuộc hạ nhận lệnh rời đi.

Leslie tiếp tục đứng trong bóng râm bên cạnh bến cảng, lặng lẽ chờ đợi khoảng mười phút, liền nghe thấy từ mặt đất phía xa trên đảo truyền tới từng đợt tiếng rung động trầm thấp.

"Tới rồi."

Leslie nghiêng đầu nhìn về phía trong đảo, từ xa đã thấy một đám bóng người đen kịt lao về phía này.

Cư dân trên đảo đang giao dịch với các thủy thủ trong hạm đội cũng nghe thấy tiếng động truyền tới từ phía sau, quay đầu nhìn lại, đồng loạt biến sắc.

"Người của hoàng tộc tới rồi!"

"Trời ơi! Sao họ lại tới đây?"

"Họ tới làm gì vậy?"

"Chẳng lẽ họ..."

...

Chốc lát sau, đám người đó chạy tới bên bờ biển, liền có thể thấy rõ đám người này đều mặc trang phục kiểu dáng thống nhất, trong tay còn cầm đủ loại binh khí bằng sắt, tuy đội hình lộn xộn, vóc dáng cũng không mấy đồng đều, nhưng ít nhiều vẫn có thể nhận ra đã qua huấn luyện nhất định, có thể coi là một đội quân vũ trang.

Trong đám người này, còn có thể thấy một chiếc xe ngựa đơn sơ do hai con ngựa kéo, trên xe ngồi một người đàn ông trung niên béo phệ bụng phệ, chất đống trong đó như một quả núi thịt, trên đầu còn đội một chiếc vương miện đặc biệt to, gần như che kín cả khuôn mặt, hoàn toàn không nhìn rõ dung mạo.

Sau khi đám người đó dừng lại, một người đàn ông bước ra, liếc nhìn tình hình trên bãi biển một cái, lớn tiếng hét: "Bấy nhiêu người tụ tập ở đây làm gì? Muốn gây chuyện à?"

Cư dân trên đảo ở bãi biển đồng loạt dừng động tác trong tay, nhìn nhau, rồi cùng quay đầu, nhìn về phía Leslie vẫn đang ngồi bất động ở mép bãi cát.

"Đến lượt ta ra tay rồi."

Leslie khẽ mỉm cười, đứng dậy, vẻ mặt thoải mái tiến về phía đội quân đó.
