Chương 892: Yết kiến Quốc vương Bệ hạ

Mọi ánh mắt trên bãi biển đều tập trung vào Leslie, nhìn anh bước tới trước đám binh sĩ đột nhiên xuất hiện rồi dừng lại.

"Ngươi là ai?" Người đàn ông vừa lớn tiếng quát hỏi khi nãy nhíu mày nhìn Leslie hỏi.

Leslie liếc anh ta một cái, không thèm để ý, quay đầu nhìn về phía "quả núi thịt" trên xe ngựa kia.

"Xin hỏi có phải Quốc vương Antor Bệ hạ không?"

Đôi mắt trên khuôn mặt "quả núi thịt" gần như bị mỡ thừa che kín mở ra thành hai khe hẹp, hai luồng ánh mắt uể oải quét qua.

"Ngươi là ai?"

"Kính chào Bệ hạ Antor, tôi là thủ lĩnh của hạm đội này, đến từ lục địa Saiens. Lần này tới đây, là muốn làm chút buôn bán nhỏ với cư dân trên đảo Thiên Đường."

"Lần này?" "Quả núi thịt" được gọi là quốc vương Antor khẽ hừ một tiếng. "Các ngươi đâu phải lần đầu tới đây đúng không?"

Khóe miệng Leslie khẽ nhếch lên, lộ ra một nét cười lạnh.

Vị Quốc vương Antor trước mắt đây, chính là kẻ thống trị hiện tại của đảo Thiên Đường.

Theo tin tức mà cư dân trên đảo cung cấp, bọn họ cũng là từ lục địa Saiens lưu lạc tới đây từ rất lâu trước đây, nghe nói còn là hoàng tộc của một đế quốc nào đó trên lục địa Saiens thời bấy giờ, nên cùng lưu lạc tới còn có không ít thị vệ.

Dựa vào lực lượng đó, cái gọi là hoàng tộc Antor này những năm qua vẫn luôn nắm chặt toàn bộ đảo Thiên Đường, gần như thâu tóm hết mọi nguồn tài nguyên trên đảo vào tay mình.

Hòn đảo này tuy rất lớn, nhưng lại căn bản không có thế lực nào đủ sức đối chọi với hoàng tộc Antor, nên dù suốt cả nghìn năm qua bọn họ vẫn luôn hống hách lộng quyền trên đảo, cũng chẳng ai thực sự dám phản kháng bọn họ.

Nhưng giờ đây tận mắt trông thấy vị Quốc vương Bệ hạ này, trong lòng Leslie lại chỉ còn lại sự chế giễu.

Từ cái thế xuất hiện này mà xét, chuyện sở hữu sức mạnh vô địch trên đảo Thiên Đường thì không giả, nhưng còn chuyện hống hách lộng quyền thì...

Là một Quốc vương Bệ hạ đường đường chính chính, lại chỉ có thể ngồi trên một chiếc xe ngựa đơn sơ tồi tàn đến thế, đến cả hai con ngựa kéo xe cũng gầy yếu vô lực như vậy, đủ thấy điều kiện sống của ông ta cũng chẳng khá khẩm gì hơn.

Đương nhiên, so với cuộc sống còn khốn khổ hơn của những cư dân khác trên đảo, vị Quốc vương Bệ hạ này ít nhất cũng có thể nuôi bản thân béo mập đến vậy, cũng đủ thể hiện phần nào cuộc sống hưởng thụ của ông ta.

"Chúng tôi quả thực không phải lần đầu tới đây, sao? Quốc vương Bệ hạ, chuyện này có vấn đề gì sao?" Leslie hỏi ngược lại.

"Còn dám hỏi ta có vấn đề gì?" Quốc vương Antor hừ một tiếng nghẹn trong họng, rồi thở hổn hển một hơi, dường như cảm thấy hơi mệt, liền chỉ vào người đàn ông vừa nãy đứng bên cạnh phụ trách quát hỏi.

Người đàn ông đó lập tức nối lời: "Các ngươi vẫn chưa hiểu sao? Đây là đảo Thiên Đường, các ngươi đã tới đây, thì phải tuân theo quy củ của đảo Thiên Đường."

"Vậy xin hỏi quy củ trên đảo Thiên Đường là gì?" Leslie cười hỏi.

"Nói vớ vẩn. Quy củ trên đảo đương nhiên là Quốc vương Bệ hạ lớn nhất! Đám các ngươi chạy tới đây làm ăn buôn bán với người trên đảo, đã báo trước cho Bệ hạ, được Bệ hạ đồng ý chưa?"

"Chuyện này thì quả thực chưa." Leslie thẳng thắn thừa nhận, rồi quay đầu nhìn về phía Quốc vương Antor. "Vậy Quốc vương Bệ hạ, phải làm thế nào mới được ngài đồng ý đây?"

Quốc vương Antor khó nhọc mở mắt ra, khẽ hừ một tiếng, rồi lập tức nhắm mắt lại, dường như căn bản lười để ý tới Leslie.

"Xem ra ngươi cũng là kẻ thông minh, lại còn từ lục địa Saiens tới, chẳng lẽ không biết quy củ mà mọi quốc gia trên lục địa Saiens đều có sao? Nộp thuế! Muốn buôn bán trên đảo đương nhiên chẳng vấn đề gì, nhưng không nộp thuế, thì các ngươi đừng hòng làm được gì cả!"

Leslie cười khì: "Vậy nếu tôi không muốn nộp thì sao?"

"Không muốn nộp?" Người đàn ông lạnh lùng hừ một tiếng, giơ tay phải lên.

Hơn hai trăm gã đàn ông to lớn vây quanh anh ta và Quốc vương Antor lập tức đồng loạt giơ vũ khí trong tay lên, chĩa thẳng vào Leslie.

Leslie liếc nhìn bọn họ một cái, trên mặt đầy vẻ khinh miệt, lắc đầu nói: "Quốc vương Bệ hạ, xem ra ngài căn bản không rõ tình thế hiện tại rồi."

Bỏ lại câu này, Leslie cũng giơ tay phải lên, bên mép bãi biển lập tức vọt ra mấy trăm bóng người, thoáng chốc đã vây kín chặt hơn hai trăm người mà Quốc vương Antor mang tới.

Đám người bị vây đều sững sờ, Quốc vương Antor cũng không nhịn được mà thẳng người lên, khó nhọc trợn mắt to hơn một chút, trừng nhìn Leslie, lớn tiếng quát: "Ngươi muốn làm gì? Chẳng lẽ muốn tạo phản?"

"Tạo phản?" Leslie không nhịn được bật cười. "Quốc vương Bệ hạ, xem ra ngài không chỉ cần giảm cân, mà còn nên đọc thêm sách vở mới được. Từ 'tạo phản' này, dùng không đúng chỗ trong tình huống hiện tại đâu."

"Ngươi..."

Quốc vương Antor còn muốn nói thêm gì đó, nhưng vừa mở miệng, Leslie đột nhiên giơ tay phải lên, rồi nhanh chóng hạ xuống.

"Vút——"

Một mũi tên lông xé gió bay tới, cắm chính xác một cách khác thường vào cổ họng Quốc vương Antor, ngập sâu vào trong, chỉ còn lại đuôi tên nhô ra ngoài.

Quốc vương Antor chỉ khẽ động ngón tay, nửa thân trên vừa mới khó khăn lắm mới thẳng lên được liền ầm một tiếng đổ sụp xuống, đập vào xe ngựa, phát ra một tiếng vang trầm đục lớn, rồi bất động.

Bãi biển thoáng chốc trở nên im lặng như tờ.

Chốc lát sau, người đàn ông vừa nãy thay Quốc vương Antor ra lệnh liền hét lên với vẻ mặt kinh hoàng.

"Thần linh trên cao ơi! Mau giết hắn..."

"Vút——"

Lại một mũi tên lông bay tới, cũng chính xác như vậy cắm vào cổ họng anh ta, chặn đứng hoàn toàn nửa câu sau trong cổ họng.

Người đàn ông này lại trụ được lâu hơn Quốc vương Antor một chút, nhưng cũng chỉ có thể lấy tay bịt lấy cổ, phát ra vài tiếng è è, rồi ầm một tiếng ngã gục xuống.

Đám thuộc hạ của Quốc vương Antor vừa nãy còn có chút náo động lập tức toàn bộ ngừng động tác trong tay, từng người từng người ngơ ngác nhìn Quốc vương Antor đã tắt thở cùng người đàn ông nằm trên đất kia, một lúc sau, không biết ai hét lên một tiếng, rồi cả đám ùa nhau tứ tán.

Nhưng họ vừa mới chạy ra chưa được bao xa, đột nhiên mấy đạo ánh sáng đỏ vượt qua đỉnh đầu bọn họ, rồi rơi xuống mặt đất phía trước bọn họ.

"Ầm ầm ầm ầm——"

Tiếng nổ dữ dội, kèm theo luồng khí mạnh và đất cát bắn tung tóe khắp trời khiến đám người đang tứ tán bỏ chạy toàn bộ chấn động đến sững sờ tại chỗ, không dám động đậy.

"Hòn đảo này không lớn như các ngươi tưởng tượng đâu, cho nên đừng có ai nghĩ tới chuyện chạy trốn. Tất cả cho ta ở lại, ngoan ngoãn nghe theo mệnh lệnh của ta, có lẽ ta còn có thể để các ngươi sống, bằng không thì..."

Giọng nói lạnh lùng của Leslie từ xa vọng tới, đám thuộc hạ mà Quốc vương Antor mang theo nhìn nhau, rồi đột nhiên đồng loạt quay người lại, nhất tề quỳ rạp xuống trước Leslie.

"Bái kiến Quốc vương Bệ hạ!"

Có lẽ bị lây nhiễm bởi những tiếng hô này, cư dân trên đảo ở bãi biển vốn vẫn đang ở trạng thái ngây người vì biến cố đột ngột xảy ra trước mắt cũng phản ứng lại, đồng loạt quỳ rạp xuống theo hướng Leslie.

"Bái kiến Quốc vương Bệ hạ!"

Nhìn đám người quỳ lạy xung quanh, khóe miệng Leslie nhếch lên một nét cười, quay đầu nhìn về hướng tây bắc.

"Cho nên nói, muốn giải quyết chuyện nhanh gọn, vẫn phải cần vài thủ đoạn sấm sét mới được. Nếu đổi thành cái tên Hứa Dịch mềm lòng quá mức kia tới đây, chẳng biết còn phải kéo dài tới bao giờ nữa."

...

"Hắt xì——"

Hứa Dịch hắt hơi một cái thật mạnh, không nhịn được xoa xoa mũi, có phần khó hiểu.

Kể từ khi trở thành Đại pháp sư, mấy năm nay anh chưa từng bị cảm lần nào, sao lại đột nhiên hắt hơi một cái?

"Chẳng lẽ vì vừa nãy ngẩng đầu nhìn thẳng vào mặt trời?" Hứa Dịch nhíu mày ngẩng đầu lên, nhìn về phía mặt trời treo lệch trên bầu trời, cảm thấy ánh nắng đầu xuân này dù giữa trưa cũng chẳng hề gay gắt, đáng lẽ chưa đến mức kích thích anh muốn hắt hơi mới phải.

"Hội trưởng Hứa, những chiếc phi đĩnh ma lực đó với chiếc phi đĩnh ma lực chúng ta ngồi trước đây đều giống nhau cả nhỉ?" Etoa bên cạnh thấy Hứa Dịch đột nhiên quay đầu nhìn lên trời, liền dõi mắt nhìn theo, thấy mấy chiếc phi đĩnh ma lực đang bay đen kịt qua bầu trời.

"Hả? À... đúng vậy, đây đều là phi đĩnh ma lực thế hệ đầu tiên, chỉ có một mẫu duy nhất." Hứa Dịch đáp.

"Thế hệ đầu tiên?" Etoa nheo mắt, ánh mắt dõi theo những chiếc phi đĩnh ma lực đang xa dần hồi lâu, mãi đến khi chúng hoàn toàn biến mất nơi chân trời, lúc này mới quay đầu nhìn lại Hứa Dịch, nghiêm túc hỏi: "Hội trưởng Hứa, những chiếc phi đĩnh ma lực này có bán không?"

"Sao? Cái này các vị cũng muốn mua à?"

"Đương nhiên." Etoa gật đầu vô cùng chắc chắn. "Tuy tôi biết thứ này chắc chắn đắt hơn xe tải ma lực cỡ lớn nhiều, mà tải trọng e cũng chưa chắc đã mạnh hơn, nhưng chỉ riêng việc nó có thể bay trên trời thôi, cũng đủ để nhiều lúc phát huy tác dụng khó mà tưởng tượng nổi. Nói cho tôi biết, thứ này thương hội các vị có sẵn lòng bán không?"

"Nếu có thể, tôi đương nhiên cũng muốn bán." Hứa Dịch thở dài, xòe tay ra với vẻ vô cùng bất đắc dĩ: "Đáng tiếc năng lực sản xuất phi đĩnh ma lực của thương hội chúng tôi vốn không cao. Đến giờ, một năm nhiều nhất cũng chỉ sản xuất được chưa đầy ba mươi chiếc mà thôi, nên hiện tại e là không có dư để cung cấp cho các vị."

"Vậy sao? Thật khiến người ta thất vọng quá." Vẻ thất vọng trên mặt Etoa rõ ràng hiện lên, anh ta không cam lòng quay đầu nhìn thêm một lúc về hướng những chiếc phi đĩnh ma lực đã biến mất, suy nghĩ một lúc, lại hỏi: "Vậy Hội trưởng Hứa, có thể trước hết bán cho chúng tôi ít nhất mười chiếc... à không, năm chiếc, năm chiếc là được rồi. Thương hội các vị một năm sản xuất được ba mươi chiếc, dành ra năm chiếc bán cho chúng tôi chắc không thành vấn đề chứ. Tôi có thể đại diện Cục Hậu cần Bộ Quân sự đế quốc đảm bảo với ngài, chắc chắn sẽ đưa ra mức giá khiến các vị hài lòng."

"Thật sự muốn đến thế sao?" Hứa Dịch có phần ngạc nhiên trước sự kiên trì của Etoa.

"Đúng vậy." Etoa vô cùng chắc chắn. "Dù thế nào, ít nhất cũng xin Hội trưởng Hứa cung cấp cho tôi đoạn phim trình chiếu liên quan tới những chiếc phi đĩnh ma lực này, để tôi mang về cho cấp trên Bộ Quân sự xem qua. Tôi chắc chắn, họ nhất định sẽ đồng ý với ý kiến của tôi."

Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, gật đầu.

"Được rồi, nếu quý vị quả thực rất hứng thú, thì tôi cũng có thể cung cấp vài chiếc phi đĩnh ma lực để các vị tham khảo. Nhưng chuyện này không nằm trong kế hoạch của thương hội chúng tôi, cho nên về mặt giá cả thì..."

"Về giá cả Hội trưởng Hứa không cần lo, ngân sách Bộ Quân sự Đế quốc Malo chúng tôi khá dư dả, chỉ cần các vị tướng lĩnh Bộ Quân sự đã ưng ý, mặt này hoàn toàn không thành vấn đề."

Hứa Dịch cười ha ha: "Vậy được, cứ quyết định như vậy đi. Khi các vị về, tôi sẽ đưa cho ngài một bản phim trình chiếu mang theo. Nếu quý vị thật sự quyết định mua, chúng ta lại tiến hành đàm phán bước tiếp theo, ngài thấy thế nào?"

"Được, không vấn đề gì."

Chẳng ngờ lại vô tình đàm thành thêm một phi vụ làm ăn nữa, tâm trạng Hứa Dịch vô cùng vui vẻ.

Tuy hiện tại Thương hội Tân Phi quả thực đang gặp khó khăn về năng lực sản xuất, khiến cho đến nay ngay cả đơn hàng một trăm chiếc phi đĩnh ma lực cung cấp cho Vương quốc Lanpari vẫn chưa hoàn thành, nhưng với quan hệ giữa anh và Cervini, chỉ cần bàn bạc một chút, chắc có thể nặn ra vài chiếc để cung cấp cho Đế quốc Malo.

Mà anh có thể khẳng định, Đế quốc Malo tuyệt đối sẽ không bỏ qua sản phẩm đại diện cho công nghệ Máy móc Ma thuật tiên tiến nhất hiện nay như phi đĩnh ma lực.

Chỉ cần các vị tướng lĩnh Bộ Quân sự Đế quốc Malo xem qua phim trình chiếu, tương lai Thương hội Tân Phi ắt sẽ nhận được nguồn đơn hàng không dứt từ Đế quốc Malo.

Đúng lúc định dẫn Etoa tiếp tục tiến về hướng xưởng đóng tàu, một thuộc hạ của Thương hội Tân Phi vội vã chạy tới, trước tiên nhìn Etoa một cái với vẻ mặt phức tạp, rồi ra hiệu bằng ánh mắt với Hứa Dịch.

"Xin lỗi." Hứa Dịch hiểu ý, nói một tiếng xin lỗi với Etoa, rồi cùng thuộc hạ đi sang một bên.

"Hội trưởng đại nhân, có chuyện rồi." Thuộc hạ ghé sát tai Hứa Dịch, hạ giọng nói với vẻ mặt lo lắng.

"Có chuyện gì vậy?" Hứa Dịch lại bình tĩnh trước biến cố, vẻ mặt điềm nhiên hỏi ngược lại.

Thuộc hạ lại liếc nhìn Etoa ở đằng xa một cái, nói tiếp: "Người mà Hoàng tử Franck Điện hạ cử tới vừa mới đến, vừa khéo gặp phải đám người Đế quốc Malo. Bây giờ họ... tóm lại tình hình rất không ổn."

"Người của Đế quốc Kendra cũng tới rồi sao?" Hứa Dịch sững người, thầm nghĩ đây quả thực là chuyện ngoài dự liệu.

Suy nghĩ một lát, anh bước về phía Etoa.

"Tử tước Etoa, có mấy vị khách tới rồi, chúng ta cùng đi gặp thử được không?"

Etoa nhìn Hứa Dịch với vẻ khó hiểu.

Khách tới thăm Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch lại để mình đi cùng gặp mặt làm gì, chẳng lẽ còn có liên quan gì tới mình sao?
