Chương 893: Cảnh cáo của hai đại đế quốc

Dưới sự dẫn đường của thuộc hạ, Hứa Dịch và Etoa đến một trung tâm tiếp đón do Thương hội Tân Phi thiết lập tại trung tâm căn cứ chính.
Vừa bước vào cửa, Hứa Dịch lập tức cảm thấy bầu không khí như đông cứng lại trong chớp mắt, đại sảnh rộng lớn của trung tâm tiếp đón yên tĩnh đến mức khó tin, đến cả tiếng bước chân cố ý nhẹ nhàng của hai nữ nhân viên phục vụ cũng nghe rõ mồn một.
Ngoài hai nhân viên phục vụ vẫn đang đi lại, trong đại sảnh gần như không ai có động tác gì lớn, bất kể đang làm gì cũng đều một dáng vẻ dè dặt cẩn thận, tựa hồ sợ phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng như chết này.
Ánh mắt mọi người đều vô tình hữu ý đổ dồn về hai nhóm người đang ngồi đối diện nhau trong đại sảnh, còn ánh mắt của hai nhóm người này lại ghim chặt lên đối phương, dù không cần cảm nhận thêm cũng dễ dàng ngửi thấy mùi thuốc súng nồng nặc lẫn trong đó.
Etoa cau mày liếc qua hai nhóm người, ánh mắt dừng lại trên nhóm người bên trái — đoàn đại biểu Bộ Quân sự Đế quốc Malo mà anh ta dẫn đầu lần này — rồi bước tới, hỏi khẽ vài câu, sau đó quay đầu nhìn sang nhóm người đối diện, vẻ mặt kỳ lạ.
Nhóm người bên phải thấy động tác của Etoa mới phát hiện ra sự xuất hiện của Hứa Dịch cùng những người khác, một người ngồi chính giữa giơ tay chào Hứa Dịch.
"Hội trưởng Hứa, anh về rồi à."
Hứa Dịch cười gật đầu với ông ta: "Ngài Russell, chẳng phải các vị nói ngày kia mới tới sao? Sao hôm nay đã đến rồi?"
Phó Tham mưu trưởng Bộ Tham mưu Hải quân Đế quốc Kendra Russell liếc nhìn đám người Bộ Quân sự Đế quốc Malo ngồi đối diện, lạnh lùng hừ một tiếng: "Nếu không đến sớm hai ngày, sao có thể phát hiện ra mấy vị khách khiến người ta bất ngờ này chứ?"
Giọng điệu ông ta đầy vẻ mỉa mai, nhìn biểu cảm cũng có thể thấy trong lòng ông ta hẳn đang rất bất mãn, thậm chí là phẫn nộ.
Nhưng Hứa Dịch lại như hoàn toàn không nghe ra ý tứ trong lời ông ta, vẫn giữ nụ cười, bước lên hai bước, đến giữa hai nhóm người, trước tiên giơ tay trái ra hiệu về phía những người Bộ Quân sự Đế quốc Malo bên trái, nói: "Nào, để tôi giới thiệu một chút, mấy vị này là khách đến từ Đế quốc Malo."
Russell lại khẽ hừ một tiếng: "Hội trưởng Hứa, không cần anh giới thiệu đâu. Họ đều là người phía quân đội Đế quốc Malo, tôi sao có thể không biết chứ."
"Ồ?" Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Etoa. "Vậy các vị chắc cũng nên quen biết mấy vị khách này chứ?"
Etoa cau mày, ánh mắt nhìn Hứa Dịch có chút khó hiểu, nhưng vẫn gật đầu: "Đương nhiên, mấy vị này không hề cố ý giấu giếm thân phận, nếu chúng tôi còn không nhận ra thì thật khó nói được. Ngài nói có đúng không, ngài Russell — Cáo Rừng Rậm đáng kính của Đế quốc Kendra?"
"Cáo Rừng Rậm?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Russell. "Ngài Russell, không ngờ ngài còn có biệt danh này."
Russell phất tay: "Đó chỉ là biệt danh người khác gán ép cho tôi thôi, không đáng nói."
"Ngài Russell, khiêm tốn thế này không đúng đâu." Etoa nâng cao giọng. "Năm xưa khi ngài còn phục vụ trong lục quân Đế quốc Kendra, quân đội Đế quốc Malo chúng tôi đã chịu không ít thiệt hại dưới tay ngài. Đặt cho ngài một biệt danh như vậy chính là sự tôn trọng dành cho ngài đó. Nếu ngài thấy chuyện này không đáng gì, vậy chẳng phải quân đội Đế quốc Malo chúng tôi quá mất mặt sao?"
"Quân đội Đế quốc Malo các vị nghĩ thế nào thì liên quan gì tới tôi?" Russell mặt không biểu cảm đáp. "Huống hồ giờ tôi đã điều sang hải quân đế quốc rồi, cái biệt danh Cáo Rừng Rậm chẳng còn liên quan gì tới tôi nữa."
"Vậy thì thật đáng tiếc." Etoa lắc đầu. "Quân đội Đế quốc Kendra bỏ không dùng một bậc thầy tác chiến rừng rậm mạnh mẽ như ngài, lại điều sang hải quân, thật là ngu xuẩn hết chỗ nói."
Russell im lặng không nói, thậm chí không lên tiếng phản bác.
Nhìn phản ứng này, e rằng trong lòng ông ta cũng rất tán đồng lời Etoa nói, nhưng vì thân phận, rõ ràng ông ta không thể lên tiếng phụ họa.
"Được rồi, ngài Russell, bất kể trước đây ngài làm gì, giờ ngài đã đến đây, nếu tôi đoán không lầm, chắc cũng là vì Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi mà tới chứ?" Etoa lại hỏi.
"Chuyện này không liên quan gì tới ngài." Russell đáp lạnh nhạt.
"Không, chuyện này đương nhiên có liên quan tới tôi. Hay nói đúng hơn, có liên quan tới toàn bộ Đế quốc Malo chúng tôi." Nói tới đây, Etoa quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch, ánh mắt lộ ra chút chất vấn. "Hội trưởng Hứa, ngài Russell không chịu nói, anh có sẵn lòng nói cho tôi biết không?"
Hứa Dịch nhún vai: "Xin lỗi, bảo vệ sự riêng tư của khách hàng là trách nhiệm bắt buộc của chúng tôi, khi chưa được sự đồng ý của khách hàng, tôi không thể tiết lộ cho người khác."
Etoa khẽ gật đầu: "Được, tôi hiểu rồi."
Nói xong anh ta quay đầu nhìn Russell một cái thật sâu, rồi xoay người gọi những người phía quân đội Đế quốc Malo, cáo từ Hứa Dịch rồi rời đi.
Đợi họ rời khỏi trung tâm tiếp đón này, Russell ánh mắt nhìn chằm chằm Hứa Dịch, trầm giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, anh có thể nói cho tôi biết, rốt cuộc là chuyện gì không?"
Hứa Dịch mỉm cười đáp: "Như ngài thấy đó, chính là chuyện như vậy."
Russell hơi nheo mắt lại, trong ánh mắt lướt qua một tia sáng nguy hiểm, nhưng không truy hỏi tiếp.
...
Hai ngày sau, Etoa dẫn đoàn đại biểu quân đội Đế quốc Malo rời khỏi Công quốc Stan, quay về Đế quốc Malo.
Trong lần trò chuyện cuối cùng với Hứa Dịch, anh ta tiết lộ với Hứa Dịch rằng nếu không có gì bất ngờ, quân đội Đế quốc Malo sẽ đặt mua với số lượng lớn toàn bộ Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi hiện đang bán ra, đồng thời cũng hy vọng có thể thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài với Thương hội Tân Phi, đảm bảo nguồn cung cấp về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng.
Đồng thời, anh ta còn kín đáo bày tỏ với Hứa Dịch một chút bất mãn, đó là việc Thương hội Tân Phi trong lúc hợp tác với Đế quốc Malo lại vẫn duy trì hợp tác với Đế quốc Kendra.
Anh ta cảnh cáo Hứa Dịch, cách làm này của Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ khiến quân đội Đế quốc Malo mất lòng tin vào Thương hội Tân Phi, có khả năng ảnh hưởng tới niềm tin hợp tác sâu rộng giữa quân đội Đế quốc Malo và Thương hội Tân Phi.
Bốn ngày sau khi tiễn đoàn đại biểu quân đội Đế quốc Malo, Hứa Dịch lại tiễn đoàn đại biểu Hải quân Đế quốc Kendra do Russell dẫn đầu.
Mục đích lần này Russell dẫn người tới thật ra khá đơn giản, chỉ đơn thuần hy vọng có thể mua thêm mười chiếc tàu hộ vệ cùng các loại Máy móc Ma thuật quân dụng đi kèm từ tay Thương hội Tân Phi.
Đồng thời phía Hải quân Đế quốc Kendra còn hy vọng phía Thương hội Tân Phi có thể cung cấp thêm cho họ tài liệu kỹ thuật liên quan tới tàu hộ vệ, để tiện cho việc bảo dưỡng bảo trì tàu hộ vệ về sau, cũng như triển khai thêm nhiều hạng mục huấn luyện.
Nhưng sau khi tận mắt thấy đám người Bộ Quân sự Đế quốc Malo, Russell lại đặc biệt tìm tới Hứa Dịch, riêng tư tiến hành một cuộc hội đàm với anh.
Trong cuộc hội đàm này, Russell trịnh trọng bày tỏ với Hứa Dịch rằng do Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra ở thân phận thù địch, nên ông cùng quân đội Đế quốc Kendra đều rất không muốn thấy Thương hội Tân Phi chọn hợp tác với Đế quốc Malo.
Nếu Thương hội Tân Phi kiên trì làm như vậy, có khả năng sẽ khiến quân đội Đế quốc Kendra mất lòng tin vào Thương hội Tân Phi, ảnh hưởng tới quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Về cơ bản, ý trong lời Russell nói và lời Etoa nói đều gần giống nhau, tóm lại là không muốn Thương hội Tân Phi bắt cá hai tay, đồng thời duy trì hợp tác với cả hai đại đế quốc.
Còn lời cảnh cáo Russell đưa ra cụ thể hơn một chút, ông ta bày tỏ nếu Thương hội Tân Phi tiếp tục duy trì hợp tác với Đế quốc Malo, thì không chỉ ảnh hưởng tới hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và phía Đế quốc Kendra trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật quân dụng, mà còn rất có khả năng ảnh hưởng tới hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật dân dụng.
Nói cụ thể hơn, chính là Đế quốc Kendra rất có khả năng sẽ dựa vào điểm này mà phán định Thương hội Tân Phi là quan hệ thù địch, từ đó từ chối mọi sản phẩm của Thương hội Tân Phi tiến vào lãnh thổ Đế quốc Kendra.
"Tin rằng Hội trưởng Hứa hẳn rất rõ, mất đi một thị trường to lớn như Đế quốc Kendra chúng tôi thì đối với Thương hội Tân Phi các anh sẽ là tổn thất nghiêm trọng đến mức nào. Cho nên... mong Hội trưởng Hứa cân nhắc kỹ, đừng đưa ra lựa chọn sai lầm."
Lời cảnh cáo của Russell đối với Hứa Dịch, thậm chí có thể nói là uy hiếp, rõ ràng không phải đùa giỡn, nhưng lọt vào tai Hứa Dịch...
"Đám người này, sao lại thích nói lời thừa thãi đến vậy nhỉ?"
Hứa Dịch ngoáy ngoáy tai, trên mặt hoàn toàn là vẻ chẳng thèm để ý.
Hai đại đế quốc này tuy nói phản ứng cũng khá nhanh, hiểu được tầm quan trọng của Máy móc Ma thuật quân dụng, nhưng đến giờ vẫn chưa nhìn rõ tình thế, vẫn đặt mình ở vị trí cao cao tại thượng, tỏ ra một dáng vẻ như thể họ tìm Thương hội Tân Phi hợp tác là ban cho Thương hội Tân Phi cơ hội vậy.
Nhưng thực tế thì sao?
"Có một câu nói cũ nói thế nào nhỉ? Bánh xe lịch sử đã lăn cuộn về phía trước, bất cứ ai cản đường nó cũng chỉ có phần bị nghiến qua mà thôi."
Hứa Dịch khẽ cười, ném hết những lời cảnh cáo, uy hiếp của Etoa và Russell ra sau đầu.
Tình thế hiện tại rõ ràng là hai đại đế quốc chủ động tìm đến hợp tác với Thương hội Tân Phi, chứ không phải Thương hội Tân Phi đang cầu xin hợp tác với họ, họ còn giữ tư thế cao ngạo như vậy thật là vô nghĩa.
Cho dù quân đội hai đại đế quốc vì chuyện này mà sinh lòng bất mãn thậm chí cảnh giác với Thương hội Tân Phi, nhưng chuyện này, đâu phải họ không muốn là có thể không làm?
Nhất là phía Đế quốc Kendra trong hai lần chiến tranh liên tiếp với Vương quốc Rulson đều chịu thiệt hại lớn, họ cảm nhận sâu sắc hơn về mối đe dọa do Máy móc Ma thuật quân dụng gây ra.
Nếu không phải vì sĩ diện, e rằng họ đã sớm giống như Đế quốc Malo lao thẳng tới mong muốn mua Máy móc Ma thuật quân dụng rồi, đâu cần phải vòng vo như bây giờ.
Còn về phía Đế quốc Malo càng không cần lo lắng, tuy họ không có nỗi đau thấu xương như Đế quốc Kendra, nhưng một khi Đế quốc Kendra đã lộ ra hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất, Đế quốc Malo chắc chắn phải bám theo, không cho phép bản thân tụt hậu so với Đế quốc Kendra ở mặt này.
Nói đơn giản, Hứa Dịch chính là coi cả hai đại đế quốc này như quân cờ trong tay, lợi dụng quan hệ thù địch giữa chúng để nâng cao giá trị của bản thân.
Cách làm này đúng như Ma đạo sư Camillo và bản thân Hứa Dịch nhận thức được, giống như đùa với lửa vậy, vô cùng nguy hiểm.
Nhưng Hứa Dịch lại rất tự tin vào kết quả, bởi vì xét theo tình thế hiện tại, hai đại đế quốc này căn bản không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho Thương hội Tân Phi.
Còn nếu bỏ qua mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, nói tới mặt Máy móc Ma thuật dân dụng mà Hứa Dịch coi trọng nhất, cũng là điều Russell từng nhắc tới, thì lại càng không cần lo lắng.
Nếu nói Máy móc Ma thuật quân dụng còn có khả năng gặp trục trặc vì sự e dè của quân đội hai đại đế quốc, thì xu thế ở mặt Máy móc Ma thuật dân dụng đã sớm biến thành một dòng lũ cuồn cuộn, đâu phải chỉ cần một người nào đó không muốn là có thể ngăn cản được.
Hứa Dịch cầm lên bản báo cáo tài chính tháng trước trong tay, nhìn mấy hàng số liệu trên đó, hơi nheo mắt lại, cười lên như một con cáo gian ngoan vừa lập mưu thành công.
</content>
