Chương 894: Đế quốc Kendra lạc hậu

Một chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đang chạy nhanh trên một trong những con quan lộ lớn nhất hành tỉnh phía nam Đế quốc Kendra.
"Rầm——"
Bánh xe cán qua một ổ gà trên đường, lập tức khiến cả thân xe rung lên.
Nathers đang lái chiếc xe tải ma lực bị hất mông khỏi ghế ngồi, rồi nặng nề rơi xuống, ngay lập tức cảm thấy một cơn đau truyền từ mông lên, không nhịn được mà than vãn: "Đường xá ở Đế quốc Kendra này rách nát gì thế này, gồ ghề đến vậy. Chuyến này chạy xong chắc mông tôi vỡ làm đôi mất."
Ngồi ở ghế phụ, Hafra lại là vẻ đã quen từ lâu, nghe vậy bật cười: "Mông thằng nhóc mày không phải vỡ làm đôi mà là làm ba luôn ấy chứ? Thôi được rồi, đừng than nữa, sau này mày còn đến đây nhiều lần lắm, quen sớm đi."
"Cứ chạy con đường nát thế này mãi à?" Nathers cau mày lắc đầu. "Cháu nói chú nghe, Đế quốc Kendra chẳng phải giàu hơn Vương quốc Lanpari chúng ta nhiều sao? Sao lại không chịu bỏ tiền tu sửa đường xá gì cả vậy? Như thế chúng ta chạy vừa thoải mái hơn, lại còn nhanh hơn nữa."
"Mày tưởng thứ này có tiền là được à?" Hafra liếc đứa cháu một cái, nhìn về phía con đường vẫn còn đầy ổ gà phía trước, bất lực thở dài: "Đế quốc Kendra tuy có tiền, nhưng họ cứ không chịu tu sửa đường xá, có cách nào đâu."
"Vô lý mà, nước nhỏ như Vương quốc Lanpari chúng ta giờ khắp nơi đều có đường lớn rồi, Đế quốc Kendra to lớn thế này lại không biết cái lợi của đường xá sao? Sao không chịu tu sửa?" Nathers vẫn không hiểu.
"Vậy thì tao biết đâu được." Hafra khịt mũi cười khẩy. "Có lẽ mấy vị quý tộc lớn của Đế quốc Kendra thích cái cảm giác ngồi xe ngựa lắc lư trên con đường nhỏ ở thôn quê như thế này chăng."
Nathers lẩm bẩm một câu, tiếp tục lái chiếc xe tải ma lực cỡ lớn tiến về phía trước.
Thấy hắn không than vãn nữa, Nathers cũng im lặng, bắt đầu tính toán hành trình sắp tới.
Từ khi Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari chính thức ký hiệp nghị, mở cửa toàn diện thị trường trong nước cho Vương quốc Lanpari đến nay, trong một tháng rưỡi này, ông đã là lần thứ tư đến đế quốc rộng lớn này.
Tuy mỗi lần đường xá đều rất vất vả, nhưng thông qua mô hình buôn bán đơn giản mỗi lần chở hàng hóa trong Vương quốc Lanpari sang Đế quốc Kendra bán, trong một tháng rưỡi này ông đã kiếm được không ít.
Lần này ông còn mang theo cháu trai mình là Nathers, ngoài việc năm ngoái cháu đã thi được bằng lái do Thương hội Tân Phi cấp, đủ tư cách lái xe tải ma lực cỡ lớn, cũng muốn để nó theo mở mang tầm mắt, làm quen với cách buôn bán của mình bên này, chuẩn bị sau này bồi dưỡng nó thành trợ thủ đắc lực.
Về những chuyện giữa hai nước Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari, ông là một tiểu thương bình thường tất nhiên không hiểu, ông chỉ biết, sau khi Đế quốc Kendra mở cửa thị trường trong nước cho Vương quốc Lanpari, họ có thể chở rất nhiều hàng hóa sang Đế quốc Kendra bán, thuế quan thu cũng thấp hơn nhiều so với trước, cho nên đây là một cơ hội kinh doanh khá tốt.
Nếu hiệp nghị giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari không có gì thay đổi, ông có lòng tin sẽ làm ăn buôn bán này lớn mạnh, hơn hẳn việc trước đây ở lại Vương quốc Lanpari làm một tiểu thương bình thường.
Trở ngại duy nhất, có lẽ là ở chỗ không biết khi nào Đế quốc Kendra có thể xảy ra biến cố.
Đế quốc to lớn như vậy chỉ cần tùy tiện xảy ra chút vấn đề, cũng đủ nghiền nát ông, một tiểu thương này, tan xương nát thịt, không có sức chống đỡ.
"Hy vọng Nữ vương Bệ hạ có thể luôn giữ quan hệ tốt đẹp với Đế quốc Kendra..." nghĩ tới đây, Hafra trong lòng thành tâm cầu nguyện.
"Này, chú ơi..." Ngay lúc đó, Nathers im lặng một lát bỗng lên tiếng lần nữa.
"Ừm? Sao vậy?"
"Cháu trước giờ chưa từng tới Đế quốc Kendra, luôn nghĩ rằng một đại đế quốc như thế này chắc chắn sẽ mạnh hơn Vương quốc Lanpari nước nhỏ chúng ta ở nhiều mặt, nhưng lần này đến rồi tận mắt nhìn, lại cứ thấy... cứ thấy sao Đế quốc Kendra chỗ nào cũng kém hơn Vương quốc Lanpari chúng ta nhiều thế nhỉ?"
Nhìn vẻ mặt nghi hoặc khó hiểu của Nathers, Hafra không nhịn được bật cười ha hả, trong lòng nghĩ thằng nhóc này quả thật cảm nhận y hệt như mình mấy lần đến Đế quốc Kendra vừa rồi.
"Mày thử nói xem, rốt cuộc chỗ nào thấy Đế quốc Kendra không bằng Vương quốc Lanpari chúng ta?" Hafra cố ý gặng hỏi.
"Cái khác không nói, cứ nói con đường trước mắt đây này." Nathers chỉ về phía con đường phía trước, không khách khí nói: "Đáng lẽ con đường này phải dẫn tới thành phố lớn thứ ba hành tỉnh trung bộ Đế quốc Kendra là thành Laru, đặt ở Vương quốc Lanpari chúng ta thì chắc chắn phải là một con đường lớn cực kỳ rộng rãi mới đúng. Nhưng xem con đường bây giờ, đã rách nát còn hẹp đến khó tin. Cháu thấy con đường này cùng lắm chỉ đủ cho hai xe tải ma lực cỡ lớn chạy song song, nhiều hơn một chiếc là không qua được luôn."
"Ừm, đường xấu quả đúng là vấn đề lớn nhất, rồi còn gì nữa không?" Hafra lại hỏi.
"Còn gì nữa ư? Chú quên lúc chúng ta nghỉ ở thành Ivo trước đó rồi à? Tuy là thành nhỏ, nhưng cả thành phố lại chỉ có mỗi một nhà hàng, quá đáng quá đi thôi! Mà bên trong bán toàn thứ quái gì ấy, đến cả thịt tươi cũng không có, thật sự là thảm hại hết chỗ nói. Đổi lại là Vương quốc Lanpari chúng ta, đừng nói thành Karma của chúng ta, cho dù đổi thành một thành phố nhỏ bất kỳ, ít ra cũng có thể tùy ý ăn thịt chứ."
"Sao? Không được ăn thịt là mày không hài lòng à? Thằng nhóc mày không có thịt không vui, không sợ có ngày ăn sạt nghiệp nhà à?" Hafra cười.
"Xì, ăn thịt còn có thể ăn sạt nghiệp được à? Bây giờ thịt heo trong thành Karma một cân mới có hai đồng bạc, cháu cho dù mỗi ngày ăn một cân cũng không thể nào ăn sạt nghiệp nhà được."
"Thằng nhóc mày quên lúc nhỏ đói bụng thế nào rồi hả?" Hafra liếc hắn một cái. "Đừng quên, hai năm nay mày ăn thịt thoải mái được như vậy hoàn toàn là vì lương thực Vương quốc Lanpari chúng ta nhiều, nên mới có thể lấy ra đủ thức ăn để nuôi heo. Bên Đế quốc Kendra này người ta có đủ lương thực no bụng đã là khá lắm rồi, đâu có rảnh mà nuôi heo nhiều như vậy."
"Vậy à?" Nathers gãi đầu. "Dù sao cũng kém xa Vương quốc Lanpari chúng ta quá. Mà ăn cơm xong chúng ta đi tìm vòi nước muốn rửa tay, tiện thể lấy nước lên xe, kết quả cả thành Ivo căn bản không có nước máy, hại cháu phải tự chạy tới cái giếng cũ kỹ đó lấy nước, thật là..."
"Cho mày rèn luyện thêm chút thì có gì không tốt?" Hafra cười lắc đầu. "Mày đó, hoàn toàn là quen với cuộc sống thoải mái ở Vương quốc Lanpari chúng ta rồi, không quen với sự lạc hậu ở Đế quốc Kendra này..."
Hafra bỗng sững người.
Ông vừa nói gì thế?
Lạc hậu?
Ông lại tự nhiên như vậy mà gán từ "lạc hậu" lên đầu Đế quốc Kendra?
Đây là một trong hai đại đế quốc trên đại lục đó!
Đây là Đế quốc Kendra mà ngoài Đế quốc Malo ra, người dân các nước nhỏ khác trên đại lục chỉ có thể ngước nhìn từ trong lòng mà ngưỡng mộ đó!
Nhưng nghĩ lại, Hafra lại thấy chẳng có gì sai cả.
So với ở Vương quốc Lanpari, sau khi vào Đế quốc Kendra, ông đúng là cảm nhận được đủ loại bất tiện.
Ví dụ như con đường rách nát Nathers vừa nói, thực phẩm khan hiếm, còn có cả hệ thống cấp nước vẫn phải dựa vào sức người, lại còn ví dụ như chiếc điện thoại di động ma pháp đang giắt trong người ông lúc này lại căn bản chẳng dùng được vào việc gì, tất cả tất cả, đều thể hiện ra một sự lạc hậu.
Đúng vậy, chính là lạc hậu.
So với Vương quốc Lanpari, Đế quốc Kendra ở rất nhiều rất nhiều mặt đều thể hiện ra ý vị lạc hậu.
Đây không phải ảo giác nhất thời của ông, mà là sự thật thật sự.
"Chú ơi, chú sao vậy? Đang thẫn thờ gì đấy?" Nghe Hafra đột nhiên không nói tiếp, Nathers quay đầu nhìn ông một cái, phát hiện chú mình há hốc miệng, vẻ mặt ngơ ngác, không khỏi lấy làm lạ.
"À... à, không sao, không có gì..."
Hafra phất tay, ra hiệu mình không sao.
Nhưng khi ông bình tĩnh trở lại, trong đầu lại không khỏi sinh ra một cảm giác hoang đường.
Đế quốc Kendra lạc hậu hơn Vương quốc Lanpari?
Ý nghĩ này nếu đặt ở các nước khác trên đại lục, thậm chí chỉ cần đặt ở Vương quốc Lanpari mấy năm trước, cũng chỉ khiến người ta bật cười thôi.
Bởi vì đây căn bản là một trò cười lớn.
Đế quốc Kendra là một trong hai đại đế quốc trên đại lục, đương nhiên sẽ mạnh hơn Vương quốc Lanpari — nước nhỏ nằm ở phía tây nam đại lục này — ở mọi mặt rất nhiều.
Từ "lạc hậu", sao có thể dùng để hình dung Đế quốc Kendra được.
Nhưng qua kinh nghiệm mấy lần gần đây qua lại giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra của bản thân Hafra mà xét, đây chính là sự thật không thể tranh cãi.
Đế quốc Kendra, đúng là lạc hậu hơn Vương quốc Lanpari.
Hafra khẽ giật khóe miệng, vẻ mặt kỳ lạ, trong lòng lại lướt qua một tia vui sướng và tự hào.
Hóa ra trong không biết không hay, Vương quốc Lanpari lại đã trở nên mạnh mẽ đến mức này rồi sao?
Trước đây khi đối diện với đám thương nhân Đế quốc Kendra, ông luôn có một cảm giác tự ti từ đáy lòng.
Còn bây giờ khi nghĩ thông điểm này, ông lại bỗng phát hiện, trong lòng mình bỗng nhiên có thêm một cảm giác ưu việt.
Đám thương nhân Đế quốc Kendra này có tư cách gì mà lên mặt trước mặt mình chứ, họ chẳng qua chỉ là một lũ nhà quê chưa từng thấy đời mà thôi!
Ý nghĩ này khiến Hafra lập tức thấy trong lòng sảng khoái, không nhịn được cười phá lên.
Nghe tiếng cười đột ngột của Hafra, Nathers ngơ ngác quay đầu nhìn ông một cái, phát hiện nụ cười trên mặt ông lại tỏ ra vô cùng vui vẻ, tiếng cười cũng sảng khoái thoải mái, có thể thấy tâm trạng quả thực rất tốt.
Nathers không nhịn được thắc mắc trong lòng.
Rốt cuộc chú mình sao vậy? Rõ ràng chỉ đang bàn về việc Đế quốc Kendra chỗ nào khiến người ta thấy bất tiện, sao chú nghĩ nghĩ lại đột nhiên phát ra tiếng cười kỳ quái như vậy?
Chẳng lẽ chủ đề này khiến chú nghĩ tới chuyện gì kỳ lạ?
Nhưng dù Nathers có nghĩ nát óc, cũng không hiểu ra được điểm này.
Thế là hắn chỉ đành lắc đầu, ánh mắt nhìn thẳng về phía trước, chuyên tâm tiếp tục lái chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, nhanh chóng hướng về phía một vệt đường viền thành phố vừa xuất hiện nơi chân trời xa xa.
</content>
