Chương 895: Năng về thăm nhà

Nửa tiếng sau, chiếc xe tải ma lực cỡ lớn từ từ dừng lại bên ngoài cổng thành phía tây thành Laru.
Hafra nhảy xuống từ ghế phụ, chạy nhỏ tới trước mặt mấy binh sĩ canh giữ cổng thành Laru đang vây quanh, nở nụ cười tươi chào hỏi viên đội trưởng dẫn đầu.
"Chào, đội trưởng Vien, chào buổi chiều. Trời nóng thế này còn phải canh giữ cổng thành ở đây, thật là vất vả quá."
Vừa nói, tay ông vừa lặng lẽ đưa ra, nắm chặt lấy bàn tay đội trưởng Vien tự nhiên đưa tới, ba đồng vàng kẹp trong tay liền dễ dàng chuyển sang tay đội trưởng Vien.
Đội trưởng Vien khẽ vuốt ve ba đồng vàng trong tay, gương mặt vốn nghiêm nghị lập tức hiện lên nụ cười thân thiết.
"Ha ha, đây là công việc do đại nhân Thành chủ giao phó, ai dám lơ là." Đội trưởng Vien nói xong vẫy tay ra hiệu cho hai thuộc hạ phía sau. "Đi, kiểm tra xem trên xe chở gì. Nhanh lên, hiểu chưa?"
Hai thuộc hạ sao lại không hiểu ý trong lời ông ta, trèo lên thùng xe phía sau của chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, giả vờ kiểm tra qua loa, rồi nhanh chóng nhảy xuống lại.
"Báo cáo đội trưởng, trên đó không phát hiện có gì khả nghi."
"Ừm, vậy được." Đội trưởng Vien gật đầu, quay đầu nói với Hafra: "Đã không có vấn đề gì, vậy nộp thuế cổng thành rồi vào đi."
Hafra liên tục cảm ơn, lại lấy từ trong người ra một túi tiền nhỏ, đưa cho đội trưởng Vien.
Đội trưởng Vien tiện tay nhận lấy, nhìn cũng chẳng nhìn, thẳng tay ném cho viên thư ký phủ Thành chủ đứng cạnh cổng thành phụ trách thu thuế cổng thành, phất tay ra hiệu cho Hafra bọn họ có thể vào rồi.
Hafra liên tục cảm ơn, vừa quay người định trở lại chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, bỗng quay đầu phát hiện trên cổng thành lại treo không ít hoa tươi, khu vực gần cổng thành cũng rõ ràng sạch sẽ hơn hẳn mấy lần trước ông tới, rõ ràng đã được dọn dẹp qua.
Ngay cả những kẻ ăn xin và người lang thang tụ tập gần cổng thành mà mấy lần trước tới lúc nào cũng thấy, giờ cũng chẳng thấy một bóng nào.
Tình cảnh này lập tức khiến Hafra thấy hơi lạ, nghĩ ngợi một lát rồi khẽ giọng hỏi đội trưởng Vien: "Đội trưởng Vien, nhìn thế này, chẳng lẽ có nhân vật lớn nào sắp tới sao?"
Đội trưởng Vien nhìn quanh hai bên, khẽ giọng đáp: "Phủ tổng đốc hành tỉnh mấy hôm nay có người tới thị sát, nên phải chuẩn bị đối phó. Nhưng chuyện này chẳng liên quan gì tới tiểu thương như anh, nhớ kỹ cứ ngoan ngoãn đừng gây chuyện là được."
"Đương nhiên, đương nhiên rồi." Hafra liên tục gật đầu, ngẫm nghĩ một chút, tay lại lấy ra thêm hai đồng vàng, đưa cho đội trưởng Vien. "Đội trưởng Vien, mấy ngày này nếu có chuyện gì, mong ngài giúp đỡ nhiều cho."
Đội trưởng Vien liếc qua ánh vàng lấp lánh trong tay ông, hơi cau mày, khẽ lắc đầu: "Chuyện phía này tôi cũng không với tới được, giúp không nổi anh đâu."
"Không không không, ngài hiểu lầm rồi, tôi chỉ mong nếu có tin tức gì, ngài có thể báo trước cho tôi một tiếng. Chút quà nhỏ này, coi như mời anh em uống chén trà thôi." Hafra vẫn kiên trì đưa tay ra.
Đội trưởng Vien hơi do dự, liền thẳng thắn nhận lấy số vàng.
"Được rồi, vào đi, có gì tôi sẽ để ý cho."
Hafra lúc này mới cười liên tục cảm ơn, trở lại chiếc xe tải ma lực cỡ lớn.
"Hừ, vừa nãy còn nói Đế quốc Kendra không bằng Vương quốc Lanpari chúng ta, chú xem, giờ đã có một ví dụ ngay trước mắt rồi. Vương quốc Lanpari chúng ta bao nhiêu thành phố đã bãi bỏ thuế cổng thành từ lâu rồi, Đế quốc Kendra vẫn còn thu." Chiếc xe tải ma lực cỡ lớn vừa vượt qua cổng thành, Nathers đang lái xe liền than vãn một câu.
"Chuyện này cũng chẳng có gì đáng than, đến đâu thì phải theo quy tắc ở đó." Hafra lắc đầu, tuy miệng phủ nhận lời than vãn của Nathers, trong lòng thực ra cũng có chút bất mãn.
Vương quốc Lanpari từ ba năm trước đã bãi bỏ toàn bộ chế độ thu thuế cổng thành ở mọi thành phố trong vương quốc, còn Đế quốc Kendra — một trong hai đại đế quốc này — lại đến giờ vẫn tiếp tục thu.
Vả lại thuế cổng thành của Đế quốc Kendra tuy các nơi không hoàn toàn giống nhau, nhưng cũng đều không thấp.
Ông chở một xe hàng thế này, mỗi lần vào một thành phố ít nhất phải nộp năm đồng vàng thuế cổng thành mới được.
Suốt dọc đường này để tránh phải nộp thêm thuế cổng thành, ông và Nathers ngoại trừ những lần tiếp tế cần thiết, chưa từng vào bất kỳ thành phố nào.
Nhưng dù vậy, dọc đường ông vẫn phải nộp hơn hai mươi đồng vàng thuế cổng thành.
Cộng thêm ba mươi đồng vàng thuế quan phải nộp khi nhập cảnh vào Đế quốc Kendra, chuyến hàng này của ông còn chưa mở bán đã phải nộp hơn năm mươi đồng vàng thuế má.
Nếu không bán hết được chuyến hàng này, chuyến này của ông coi như lỗ nặng.
Nhưng kinh nghiệm mấy lần trước khiến ông không mấy lo lắng về điều này, ít nhất người trong thành Laru vẫn rất hoan nghênh chuyến hàng lần này ông chở tới, căn bản không lo không bán được.
"Phía trước rẽ trái." Hafra nhắc nhở.
Chiếc xe tải ma lực cỡ lớn khó khăn rẽ qua khúc cua trên con đường nhỏ không mấy rộng rãi trong thành Laru, tiến vào một con phố hai bên toàn là cửa hàng, trông có vẻ rất phồn hoa.
"Được rồi, dừng ở đây thôi, phía trước không vào được nữa." Hafra lại dặn thêm một câu.
Nathers dừng chiếc xe tải ma lực cỡ lớn lại, Hafra liền nhảy xuống xe, quen thuộc nhanh chân bước vào một cửa hàng bên trái con phố thương mại thành Laru này.
Chốc lát sau, Hafra đã dẫn theo mấy gã đàn ông lực lưỡng cùng một người đàn ông trung niên bước ra từ cửa hàng.
Mấy gã đàn ông lực lưỡng ấy không nói hai lời, trực tiếp trèo lên thùng xe phía sau xe tải ma lực, bắt đầu khuân hàng xuống, động tác trông rất thành thạo, rõ ràng không phải lần đầu làm việc này.
Nathers trên xe nhìn thấy người đàn ông trung niên bên cạnh Hafra, liền lập tức nhảy xuống xe, chạy tới trước mặt ông ta, lớn tiếng gọi một câu: "Bác lớn!"
Người đàn ông trung niên này chính là anh trai ruột của Hafra, cũng là bác lớn ruột của Nathers — Prado.
Hơn hai mươi năm trước, vì nạn đói lớn trong Vương quốc Lanpari, khi đó đã gần hai mươi tuổi, Prado để không thêm gánh nặng cho nhà, đã đi ăn xin suốt dọc đường rời khỏi Vương quốc Lanpari, cuối cùng nhân duyên xui khiến định cư tại thành Laru của Đế quốc Kendra, và qua hơn mười năm nỗ lực, giờ đã mở được một cửa hàng nhỏ ở đây, cuộc sống cũng coi như khá ổn.
Từ sáu năm trước, khi cuộc sống đã ổn định, Prado đã viết thư liên lạc lại với gia đình vẫn còn ở Vương quốc Lanpari, thậm chí từng quay về Vương quốc Lanpari gặp mặt người nhà.
Sau đó hai bên vẫn thường xuyên thư từ qua lại, nhưng vì khoảng cách quá xa, gặp mặt lại rất ít.
Mãi tới lần này, hiệp nghị mới ký giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra, Đế quốc Kendra mở cửa thị trường trong nước cho Vương quốc Lanpari, Hafra chợt nảy ra ý nghĩ, nghĩ tới việc chở hàng hóa Vương quốc Lanpari sang Đế quốc Kendra bán, đây mới coi như lại một lần nữa có liên lạc thực sự.
"Ừm, thằng nhóc giỏi lắm. Lần trước về, mày còn chưa cao tới ngực bác, không ngờ mới mấy năm mà mày đã cao hơn cả bác rồi. Mà còn vạm vỡ thế này, tốt tốt..." Nhìn dáng vẻ khỏe khoắn của Nathers, Prado gật đầu khen ngợi.
"Hì hì, bác lớn, sáu năm trôi qua rồi, cháu bây giờ sắp mười tám tuổi rồi, đương nhiên phải cao lên chứ. Với lại giờ cháu ngày nào cũng ăn thịt, người tất nhiên lớn nhanh." Nathers gãi đầu, hơi ngại ngùng.
"Ngày nào cũng ăn thịt?" Prado có chút bất ngờ. "Cháu ngày nào cũng có thịt ăn à?"
"Đúng vậy." Nathers bĩu môi. "Đường đi vừa rồi liền hai ngày không ăn được miếng thịt nào, miệng cháu nhạt muốn chết rồi."
Prado nhìn Nathers với vẻ mặt kỳ lạ, rồi quay đầu nhìn Hafra.
"Bây giờ cuộc sống trong nhà thật sự đã tốt lên đến vậy sao?"
Hafra cười tủm tỉm gật đầu: "Ừm, bây giờ cuộc sống Vương quốc Lanpari chúng ta đã hoàn toàn khác trước rồi. Anh lớn, nếu có thời gian nên về thăm thường xuyên hơn, đảm bảo sẽ khiến anh kinh ngạc lắm đấy."
"Đúng vậy, bác lớn, bây giờ Vương quốc Lanpari đã hoàn toàn khác sáu năm trước rồi. So sánh ra thì cháu lại thấy Đế quốc Kendra ở nhiều mặt đều không..."
"Khục..." Hafra đột nhiên ho mạnh một tiếng, ngắt lời Nathers. "Anh lớn, những gì em vừa nói đều là thật lòng. Có thời gian anh nên về thăm nhà nhiều hơn, cha mẹ giờ cũng đã già rồi, chẳng biết còn sống được bao nhiêu năm nữa, anh về thăm họ nhiều chắc chắn sẽ khiến họ vui lắm. Với lại giờ có chiếc xe tải ma lực này rồi, về một chuyến cũng chẳng tốn bao nhiêu thời gian, tiện lắm."
"Đúng vậy, lần này chúng cháu từ Vương quốc Lanpari qua đây cũng chỉ mất có hai ngày thôi. Đâu như lần trước bác về, cả đường đi phải mất gần một tháng mới khoa trương như vậy." Nathers lại xen vào.
"Chuyện này..." Prado chớp chớp mắt, vẻ mặt có chút ngẩn ngơ, dường như nhất thời có chút không thể chấp nhận được lời Hafra và Nathers vừa nói.
Nhưng suy nghĩ một lúc, rốt cuộc ông vẫn bị tình thân trong lòng đánh thức, nặng nề gật đầu.
"Được, đã vậy thì lần này bán xong lô hàng này, anh sẽ cùng các em về một chuyến, thăm cha mẹ. Dù sao Hafra em cứ luôn nói bây giờ Vương quốc Lanpari có nhiều cơ hội làm ăn lắm, anh về xem thử, tiện thể nếu thấy được cơ hội gì thì càng tốt."
Thấy Prado đồng ý, Hafra và Nathers lập tức lộ nụ cười phấn khích.
Prado xa nhà hơn hai mươi năm, cũng chỉ có sáu năm trước về được một lần, cha mẹ già ở nhà vô cùng nhớ mong ông.
Nếu ông có thể về, chắc chắn hai ông bà sẽ vui lắm.
"Ha ha, anh lớn, vậy chúng ta cố gắng lên, mau chóng bán hết lô hàng này, sớm về nhà!" Hafra vui vẻ nói.
"Cũng còn phải xem lần này em chở tới là thứ gì đã, nếu hàng không tốt, thì đâu dễ bán hết được." Prado lắc đầu nói.
Hafra cười đầy tự tin: "Yên tâm đi, mỗi lần em chở tới đều là đồ tốt cả, đảm bảo bán chạy lắm, không tin anh cứ xem."
Nói xong Hafra kéo Prado tới bên thùng xe phía sau chiếc xe tải ma lực, từ tay một công nhân đang khuân vác nhận lấy một gói hàng, hai tay xé ra, để lộ hàng hóa bên trong.
Prado liếc mắt nhìn qua, lập tức hít một hơi lạnh.
"Trời thần ơi! Hafra, em lấy đâu ra tiền mà nhập được nhiều hàng tốt thế này?"
Hafra hì hì cười: "Anh lớn, nếu em nói cho anh biết toàn bộ số hàng này cộng lại chưa tới một ngàn đồng vàng, anh có tin không?"
Prado kinh ngạc nhìn ông một cái, vẻ mặt đầy vẻ không dám tin.
</content>
