Chương 896: Bộ quần áo không thể tin nổi

Khi mặt trời ngả nghiêng lên tới lưng chừng trời, một đoàn xe gồm bảy cỗ xe ngựa từ từ dừng lại bên ngoài cổng thành Laru.
Bá tước Nasapus, Thành chủ thành Laru, người đã chờ sẵn ở cổng thành từ sớm, lập tức đón lên, theo sau ông là các quý tộc có thân phận địa vị trong thành Laru.
Chỉ có điều những nhân vật lớn vốn cao cao tại thượng trong thành Laru này, hôm nay trước đoàn xe ngựa này, lại từng người từng người khom lưng kiêu ngạo xuống, ngay cả trên gương mặt cũng mang theo một vẻ khiêm nhường.
Nguyên nhân khiến họ làm như vậy chỉ có một, đó là gia huy trên bảy cỗ xe ngựa trong đoàn xe này, chính là biểu tượng của gia tộc Windsor — gia tộc lớn nhất hành tỉnh phía nam Đế quốc Kendra.
Còn lần này tới thành Laru, chính là thuộc hạ do đương nhiệm gia chủ gia tộc Windsor, cũng chính là Tổng đốc hành tỉnh — Công tước Windsor — cử tới phụ trách tuần tra thành Laru.
Tuy thân phận địa vị của những thuộc hạ này chưa chắc đã bằng phần lớn những người có mặt tại đây, nhưng vì đại diện cho ý chí của Công tước Windsor, nên họ không thể không tỏ ra đủ sự tôn trọng và kính sợ.
Cỗ xe ngựa đầu tiên dừng lại trước mặt Bá tước Nasapus, cửa xe mở ra, một người đàn ông trung niên trạc bốn mươi tuổi bước xuống.
Thấy ông ta, Bá tước Nasapus không khỏi sững người một chút.
Người đàn ông trung niên này chính là Tổng quản phủ Tổng đốc — Amado, tuy chức vị không cao, nhưng lại là người tâm phúc của Công tước Windsor, được Công tước Windsor vô cùng tin tưởng.
Nhưng với thân phận của ông ta, lại không thích hợp để đảm nhận đặc sứ tuần tra mới đúng.
Tổng quản Amado rõ ràng nhìn ra nỗi nghi hoặc trong lòng Bá tước Nasapus, bước tới, ghé sát tai ông khẽ giọng nói: "Đại nhân Bá tước, lần này phu nhân Công tước cũng đi cùng, mong ngài chuẩn bị chu đáo."
"Hả?" Bá tước Nasapus lập tức sững sờ.
Chẳng phải đã nói trước chỉ cử một đoàn đại biểu tuần tra bình thường sao? Sao ngay cả phu nhân Công tước tôn quý cũng tới?
Đang trong lòng nghi hoặc, cửa xe ngựa thứ ba mở ra, trước tiên có một thị nữ trẻ tuổi nhảy xuống, sau đó mới có một quý phu nhân từ trên xe chậm rãi bước xuống thật thanh nhã.
Là Thành chủ thành phố lớn thứ ba hành tỉnh phía nam — thành Laru, Bá tước Nasapus đã nhiều lần tận mắt gặp phu nhân Công tước Windsor trong các buổi yến tiệc ở phủ Tổng đốc, đương nhiên vừa nhìn đã nhận ra ngay.
Ông không kịp suy nghĩ nhiều, vội bước nhanh lên trước, trịnh trọng hành lễ với phu nhân Công tước Windsor, nở nụ cười nói: "Phu nhân Công tước, ngài có thể tới đây, thật là vinh hạnh cho thành Laru chúng tôi."
Những quý tộc khác của thành Laru cho dù không phải ai cũng quen biết phu nhân Công tước Windsor, nhưng lúc này thấy động tác của Bá tước Nasapus, nghe lời ông nói, đương nhiên cũng phản ứng ra, lập tức xúm lại, lần lượt hành lễ vấn an phu nhân Công tước Windsor.
Phu nhân Công tước Windsor khá tùy ý phất tay: "Được rồi, tôi chỉ ra ngoài dạo cho khuây khỏa thôi, các vị không cần để ý tới tôi quá, cứ đi làm việc chính của mình đi."
Lời bà nói tuy vậy, nhưng với thân phận phu nhân Công tước, một khi bà đã tới đây rồi, sao có thể khiến Bá tước Nasapus cùng những người khác thực sự không để ý được?
Thế là mọi trình tự đón tiếp đoàn tuần tra vốn đã sắp xếp sẵn của Bá tước Nasapus lập tức trở nên không còn quan trọng nữa, trọng tâm ngay lập tức chuyển sang việc làm sao đón tiếp và tiếp đãi phu nhân Công tước Windsor.
Thời gian gấp gáp, khiến từ trên xuống dưới thành Laru đều có phần rối loạn tay chân.
May mà phu nhân Công tước Windsor khá dễ dãi, trực tiếp cho Bá tước Nasapus miễn hết những lễ nghi rườm rà kia, cả đoàn người mới thuận lợi tiến vào thành Laru.
"Phu nhân, nếu ngài muốn dạo cho khuây khỏa, tôi xin mạnh dạn tiến cử dãy núi Alps cách thành ba mươi cây số về phía đông, hiện đang là lúc cuối xuân, trên núi các loại hoa cỏ nở rộ rực rỡ, khí hậu mát mẻ, không khí trong lành, dưới chân núi còn có một bãi cỏ rộng lớn, ngài có thể cưỡi ngựa dạo chơi thỏa thích trên đó. Bên cạnh đó còn có một trang viên riêng tôi đã sớm sắp xếp sẵn, ngài tới đó rồi..."
Bá tước Nasapus và phu nhân Công tước Windsor ngồi chung một cỗ xe ngựa, vừa tiến về phía phủ Thành chủ, vừa cố gắng giới thiệu những thắng cảnh gần thành Laru cho bà.
Phu nhân Công tước Windsor lại nghe với vẻ hơi hờ hững, chỉ thỉnh thoảng gật đầu tỏ ý phụ họa mà thôi.
Biểu hiện này khiến Bá tước Nasapus trong lòng hơi bất an.
Việc phu nhân Công tước Windsor đột nhiên tới đây đã đủ kỳ lạ rồi, sao lại còn tỏ ra thái độ như vậy?
Bà thật sự chỉ tới để giải khuây thôi sao?
Bá tước Nasapus chẳng hề tin điều đó.
Nhưng suốt dọc đường phu nhân Công tước Windsor cứ không nói mấy lời, lại khiến ông có chút không biết bắt đầu từ đâu.
Xe ngựa chạy qua vài con phố, đúng lúc sắp rẽ về hướng phủ Thành chủ, phu nhân Công tước Windsor vốn im lặng suốt bỗng khẽ "ơ" một tiếng, chỉ ra ngoài cửa sổ xe.
"Đây là đang làm gì vậy?"
Bá tước Nasapus nhìn theo hướng bà chỉ, liền thấy con phố bên trái chật kín người, ồn ào náo nhiệt vô cùng, hiển nhiên vô cùng huyên náo.
"Ồ, đây là phố thương mại của thành này. Hôm nay đông người thế này... có lẽ phố thương mại đang có hoạt động gì đó chăng? Đây cũng là chuyện thường thấy thôi, dù sao con phố thương mại này là nơi phồn hoa nhất vùng lân cận, người dân các thị trấn xung quanh phần lớn đều sẽ tới đây..."
"Không đúng." Phu nhân Công tước Windsor lắc đầu, ngắt lời Bá tước Nasapus. "Nếu chỉ là hoạt động bình thường, không thể thu hút nhiều người đến vậy được. Với lại ngài xem, những người vừa ra khỏi đó tay ai cũng đều cầm cùng một thứ, xem ra hẳn đều là mua từ cùng một cửa hàng."
Bá tước Nasapus sững người, chăm chú nhìn kỹ, phát hiện trong dòng người chen chúc chật vật kia, mỗi người tay đều bê mấy món quần áo trông màu sắc rực rỡ, rõ ràng đều xuất phát từ cùng một cửa hàng quần áo.
"Đi hỏi thử xem là chuyện gì đi." Phu nhân Công tước Windsor bỗng nói.
Bá tước Nasapus đang cảm thán khả năng quan sát của phu nhân Công tước Windsor sao mà xuất sắc đến vậy, bỗng nghe câu này, lại một lần nữa sững sờ.
Phu nhân Công tước sao lại hiếu kỳ về chuyện này đến vậy? Thật có chút kỳ lạ.
Nhưng đương nhiên ông không dám trái ý phu nhân Công tước Windsor, liền gọi hai vệ binh phủ Thành chủ, bảo họ đi hỏi cho rõ.
Vài phút sau, một vệ binh quay lại báo cáo.
"Đại nhân Thành chủ, nghe nói là một cửa hàng bán quần áo trên phố thương mại đang tổ chức hoạt động khuyến mãi gì đó, mỗi bộ quần áo may sẵn giá thấp nhất chỉ năm mươi đồng bạc. Họ đã bắt đầu quảng cáo từ ba ngày trước, vì rẻ, nên hôm nay chính thức mở bán liền thu hút nhiều người tới mua như vậy."
"Một bộ quần áo may sẵn chỉ bán năm mươi đồng bạc?" Bá tước Nasapus và phu nhân Công tước Windsor nhìn nhau một cái, đều nhìn thấy vẻ kinh ngạc trong mắt đối phương.
Tuy hai người ngày thường mặc quần áo rõ ràng hoàn toàn không cùng đẳng cấp với những gì dân thường bình dân đang mặc, nhưng điều này không có nghĩa là họ hoàn toàn không hiểu giá cả quần áo của thường dân.
Theo giá cả phổ biến ở hành tỉnh phía nam, một bộ quần áo may sẵn cho dù dệt bằng vải thô bình thường, giá thấp nhất cũng phải trên hai đồng vàng.
Mức giá này rất nhiều thường dân căn bản không kham nổi, nên phần lớn dân thường đều thà tự dệt vải may quần áo, chẳng bao giờ chịu bỏ tiền ra mua.
Lâu dần, tuyệt đại đa số các tiệm may cũng dứt khoát không may quần áo cho dân thường bình dân nữa, chỉ chuyên tâm may đo riêng cho những quý tộc thương nhân có tiền hơn, giá cả tự nhiên càng cao hơn.
Giờ cửa hàng này lại bán ra với giá năm mươi đồng bạc một bộ, chẳng lẽ không sợ lỗ vốn đến chảy máu sao?
"Đi mua vài bộ về cho ta xem." Phu nhân Công tước Windsor ra lệnh.
Bá tước Nasapus liếc mắt ra hiệu cho vệ binh, vệ binh liền chen vào trong đám đông.
"Bá tước Nasapus, thành Laru của các ngài lại còn có thương hội thú vị đến thế này, thật là ngoài dự liệu." Phu nhân Công tước Windsor bỗng cười nói với Bá tước Nasapus.
Nhìn nụ cười trên gương mặt phu nhân Công tước Windsor, trong lòng Bá tước Nasapus lại thắt lại, chỉ đành cười gượng đáp: "Mấy tay thương nhân này lúc nào cũng nảy ra những ý tưởng kỳ kỳ quái quái."
"Vậy sao?" Phu nhân Công tước Windsor bỗng quay đầu nhìn về hướng tây, vẻ mặt phức tạp, cũng chẳng biết đang nghĩ gì.
Liếc qua thần sắc trên mặt bà, Bá tước Nasapus khôn hồn không tiếp lời nữa.
Trong xe im lặng một lúc khá lâu, hai vệ binh cùng lúc trở lại, tay đều bê một đống lớn quần áo.
Phu nhân Công tước Windsor và Bá tước Nasapus chỉ liếc qua đống quần áo này một cái, liền đồng thời "ơ" lên một tiếng.
Chỉ nhìn qua đã có thể thấy những bộ quần áo này tay nghề khá tốt, chất liệu cũng không phải loại vải gai thô kém nhất, mà nên là loại vải cotton mà nhiều thường dân khá ưa chuộng, thêm vào đó màu nhuộm cũng khá đều, nhìn thế nào cũng không giống loại đồ làm ẩu thô sơ.
Hai người từ tay vệ binh lần lượt lấy vài bộ quần áo cầm trong tay sờ thử, càng cảm thấy chất vải trong tay khá tốt, hoàn toàn khác với chất vải của những bộ quần áo tự may mà phần lớn thường dân đang mặc.
Bá tước Nasapus để chứng minh suy đoán của mình, thậm chí còn đưa tay sờ thử lớp quần áo dưới bộ giáp trên người một vệ binh, xác định chất vải mấy bộ quần áo trong tay thậm chí còn tốt hơn cả bộ quần áo trên người vệ binh.
Phải biết lương của đám vệ binh dưới quyền ông vốn không hề thấp, quần áo mặc trên người vốn đã tốt hơn hẳn phần lớn thường dân rồi.
Vậy mà một bộ quần áo như thế lại chỉ bán với giá thấp nhất năm mươi đồng bạc, chuyện này thật quá khó tin.
Còn phía phu nhân Công tước Windsor lại có mối quan tâm hoàn toàn khác với Bá tước Nasapus.
Bà chỉ sờ qua một cái, liền lập tức xác định chất vải của những bộ quần áo này dệt tinh xảo, tuyệt đối không phải chất lượng bình thường.
Mà nếu quan sát kỹ vài chi tiết trên quần áo, sẽ phát hiện đường may của những bộ quần áo này cũng tinh xảo không kém, mỗi mũi kim đường chỉ gần như đều giống hệt nhau, trông cực kỳ chỉn chu.
Nói gì thì nói, chỉ riêng tay nghề đường kim mũi chỉ này thôi, cũng đủ để trở thành thợ may cao cấp ở bất kỳ thành phố nào trong hành tỉnh phía nam, quần áo may ra tuyệt đối phải bán giá không rẻ.
Ngừng một chút, phu nhân Công tước Windsor cầm bộ quần áo trong tay dùng cả hai tay giương hoàn toàn ra, chỉ nhìn một cái, không nhịn được lại phát ra một tiếng kinh ngạc.
Bộ quần áo này là một chiếc váy liền thân dài, không chỉ chất vải đường may tinh xảo, thậm chí kiểu dáng cũng trông vô cùng tinh mỹ.
Thiết kế tổng thể thoạt nhìn rất đơn giản, nhưng nhìn kỹ lại có thể cảm nhận được từ trong từng chi tiết một nét sang trọng ẩn chứa bên trong.
Chỉ xét riêng góc độ thiết kế, so với chiếc váy dài trong tay bà — do bậc thầy thiết kế thời trang hàng đầu Đế quốc Kendra tự tay thiết kế, giá bán lên tới tám trăm đồng vàng — có lẽ có phần kém hơn một chút, nhưng cũng chẳng chênh lệch bao nhiêu.
Phu nhân Công tước Windsor có thể khẳng định, với thiết kế xuất sắc như vậy, nếu đổi sang chất vải quý giá hơn, chỉ cần phối hợp thêm tay nghề tinh xảo như vậy, tuyệt đối có thể bán được giá không dưới năm trăm đồng vàng ở bất kỳ thành phố nào trong đế quốc.
Nhưng bây giờ...
"Bộ quần áo này giá bao nhiêu?" Phu nhân Công tước Windsor hỏi hai vệ binh kia.
Hai vệ binh gãi đầu: "Chúng tôi cũng chưa hỏi rõ, chúng tôi chỉ ném cho họ mười đồng vàng, họ liền để chúng tôi tùy ý chọn mười bộ..."
Phu nhân Công tước Windsor và Bá tước Nasapus đều sững lại: "Mười đồng vàng? Mười bộ?"
Hai người nhìn nhau một cái, đều thấy trong mắt đối phương sự hoàn toàn không dám tin.
Một bộ quần áo tốt như vậy, giá bán trung bình chỉ có một đồng vàng thôi sao?
Vậy còn cho các tiệm may khác sống nổi không nữa!
</content>
