Chương 897: Nguồn gốc không minh bạch

"Hừ, cuối cùng cũng xong rồi."
Hafra lau mạnh một cái mồ hôi đầy trán, thở dài hắt ra một hơi thật dài.
Quay đầu nhìn sang Nathers bên cạnh, phát hiện hắn đã sớm nằm bẹp dí xuống đất, lưng dựa vào tường cổng cửa hàng, dáng vẻ như một con lợn chết, không nhúc nhích chút nào.
"Này, Nathers, mày cũng là thanh niên trai tráng rồi mà, sao lại vô dụng thế này, mau dậy đi!" Hafra không nhịn được quát hắn một tiếng.
Nathers uể oải mở mí mắt liếc Hafra, giọng ai oán: "Chú yêu quý ơi, cả buổi sáng cháu chạy đi chạy lại, căn bản không có nửa khắc nghỉ ngơi, chú cứ để cháu nghỉ một chút có được không? Bây giờ cháu chẳng còn chút sức lực nào cả."
Hafra còn định mắng thêm, lại bị Prado bước tới bên cạnh đưa tay cản lại.
"Được rồi, chú ba, cứ để nó nghỉ đi, hôm nay nó đúng là mệt bã người rồi." Nói xong Prado cũng thở dốc, lắc đầu nói: "Đừng nói nó cứ làm việc chân tay suốt cả buổi, chỉ riêng em phụ trách tính toán sổ sách thôi mà đã bận đến mức đầu óc choáng váng, chỉ muốn tìm thêm hai người tới thay việc cho em. Thật đấy, Hafra, chỉ riêng buổi sáng nay em cần thống kê sổ sách đã đủ bằng cả nửa năm sổ sách trước đây rồi."
"Đương nhiên rồi, hôm nay buôn bán tốt quá mà." Hafra cười ha hả, rồi ghé sát lại gần Prado, hạ thấp giọng hỏi: "Thế nào? Tính ra được chưa?"
Prado trước tiên giơ ngón tay ra hiệu suỵt im lặng, ngay sau đó vẫn không nhịn được sự phấn khích trong lòng, nhìn quanh hai bên, khẽ ho một tiếng, giơ bốn ngón tay ra làm hiệu với Hafra.
Hafra lập tức sáng mắt lên.
Bốn ngón tay, chính là ý nói bốn ngàn đồng vàng.
Cũng có nghĩa là, chỉ riêng buổi sáng hôm nay thôi, họ nhờ bán năm ngàn bộ quần áo lần này ông chở từ Vương quốc Lanpari sang, đã kiếm được doanh thu hơn bốn ngàn đồng vàng!
Nếu bỏ qua chi phí mua số quần áo này, cùng các khoản chi phí vận chuyển dọc đường, thì lợi nhuận thuần thậm chí đã vượt qua hai ngàn đồng vàng!
Trời thần ơi, một buổi sáng mà kiếm được hai ngàn đồng vàng?
Đây thật sự là chuyện mà Hafra trước đây nằm mơ cũng không dám nghĩ tới!
"Anh lớn, anh... anh không tính nhầm chứ?" Hafra vẫn có chút không dám tin.
Prado đương nhiên hiểu rõ ông đang nghĩ gì, bởi vì sau khi tính ra con số sổ sách sơ bộ, chính bản thân ông cũng không dám tin vào mắt mình.
Ông kinh doanh đã hơn mười năm, tự mình mở một cửa hàng cũng đã bảy năm rồi, nhưng số tiền lớn nhất từng qua tay trước đây cũng chưa tới một vạn đồng vàng.
Vả lại khoản sổ sách lớn nhất đó còn là sổ sách tổng kết cuối năm, bao gồm cả tình hình kinh doanh suốt cả năm.
Còn khoản sổ sách hôm nay chính tay ông từng chút một ghi chép lại, lại chỉ là tình hình kinh doanh của riêng một buổi sáng, hoàn toàn không thể so sánh được.
Theo sổ sách này thể hiện, chỉ riêng một buổi sáng họ đã kiếm ròng hơn hai ngàn đồng vàng.
Nếu cả ngày đều có được cảnh tượng như vậy, chẳng phải một ngày đã có thể kiếm được hơn bốn ngàn đồng vàng, rồi một năm ba trăm sáu mươi lăm ngày, tính ra một năm chẳng phải có thể kiếm được... kiếm được hơn một triệu đồng vàng?
Trời thần ơi!
Hơn một triệu đồng vàng!
Prado chỉ cảm thấy trước mắt lóe lên ánh vàng chói lọi, đầu óc cảm thấy choáng váng, tựa như bị ngọn núi vàng chất chồng bởi những đồng vàng trong ảo tưởng làm cho hoa mắt chóng mặt.
Định thần lại, Prado tự giễu cười một tiếng.
Ý nghĩ vừa rồi hoàn toàn là ảo tưởng phi thực tế, thực tế cả một năm trời tất nhiên không thể ngày nào cũng điên cuồng như hôm nay được.
Ba trăm sáu mươi lăm ngày, nếu có được một phần mười số ngày có cảnh tượng thịnh vượng như thế này, cũng đã đủ khiến người ta kinh ngạc rồi.
Mà cho dù chỉ có một phần mười, thì một năm cũng đủ để kiếm được trên mười vạn đồng vàng, đây cũng vẫn là một con số lớn đủ khiến người ta chóng mặt, là con số mà Prado trước đây hoàn toàn không dám tưởng tượng có một ngày bản thân mình có thể chạm tới.
"Yên tâm, không sai đâu." Prado vỗ vỗ vai Hafra, trấn an ông.
Nhưng bản thân ông lại không thể nào kìm nén được sự kích động trong lòng, rốt cuộc vẫn không nhịn được mà cười phá lên sảng khoái.
Nghe tiếng cười sảng khoái của Prado, Hafra cũng không nhịn được nữa, cũng bật cười theo.
Nathers đang dựa lưng vào tường ngồi bệt dưới đất bên cạnh thấy hai người cười lớn như vậy, bản thân cũng không nhịn được cười theo.
Chuyến đi này tuy chỉ là chú dẫn hắn ra ngoài mở mang tầm mắt, tích lũy kinh nghiệm, lợi nhuận thu được bao nhiêu cũng chẳng liên quan lắm tới hắn, nhưng ra ngoài một chuyến quả thực cũng khiến hắn học hỏi được nhiều điều, ít nhất khiến hắn phát hiện ra Đế quốc Kendra — một trong hai đại đế quốc trên đại lục — vốn không xa vời không với tới được như hắn từng tưởng tượng trước đây.
Tuy Đế quốc Kendra quả thực có thể coi là một gã khổng lồ, nhưng vì suốt dọc đường này những gì tai nghe mắt thấy đều khiến hắn cảm thấy sống ở Đế quốc Kendra kém xa sống ở Vương quốc Lanpari, nên ngược lại khiến hắn sinh ra một cảm giác ưu việt và tự hào khó tả.
Điều này khiến hắn bây giờ hoàn toàn không còn rụt rè sợ sệt như lúc mới ra đi lần đầu nữa, mà thay vào đó là đầy tự tin.
Sự thay đổi tâm thái này đối với hắn, so với bất kỳ thu hoạch nào khác đều quan trọng hơn nhiều, cũng khiến tâm trạng hắn bây giờ càng thêm thoải mái sảng khoái.
Ba người cười một hồi ở đây, Prado dần dần ngừng tiếng cười, ra hiệu cho Hafra một cái.
Hafra hiểu ý, dặn dò Nathers một câu, bảo hắn nghỉ một chút rồi đi kiểm tra lại chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, rồi cùng Prado bước vào cửa hàng.
Bên trong cửa hàng ngổn ngang bừa bộn, khắp nơi đều là dấu vết những vị khách chen lấn tranh mua quần áo để lại, thậm chí khiến cửa hàng vốn cực kỳ gọn gàng này trở nên có phần tan hoang.
Prado liếc qua tình cảnh trong cửa hàng, cười lắc đầu.
"Đây là lần đầu tiên anh chứng kiến người ta mua đồ mà có thể điên cuồng đến vậy. Lần trước từng chứng kiến cảnh tượng điên cuồng tương tự, còn phải kể đến hơn hai mươi năm trước, một đám người chen chúc trước cổng nhà một vị đại quý tộc nào đó, chờ vị đại quý tộc tốt bụng ấy bố thí cho một bát cháo." Nói tới đây, Prado khẽ thở dài. "Thoáng cái đã hơn hai mươi năm trôi qua rồi, không chỉ anh không còn phải lo lắng vì đói bụng nữa, ngay cả một đứa nhóc như Nathers thậm chí còn có thể ngày ngày ăn ngon uống ngon. Không thể không nói, cuộc sống thay đổi thật lớn quá."
Nghe Prado thở dài một tiếng, Hafra im lặng hồi lâu, nghiêm giọng nói: "Anh lớn, tuy anh đã rời nhà hơn hai mươi năm rồi, nhưng dù sao anh vẫn là anh lớn của em, nhà chúng ta ở Vương quốc Lanpari lúc nào cũng hoan nghênh anh trở về. Bây giờ cha mẹ vẫn còn đó, chắc chắn cũng rất vui nếu anh có thể trở về với gia tộc."
Prado liếc Hafra một cái, trên gương mặt nở nụ cười mang theo một tầng ý nghĩa sâu xa.
"Ừm, anh đã nói sẽ về thì nhất định sẽ thực hiện lời hứa. Nhưng trước khi về, anh muốn hỏi em vài câu về Vương quốc Lanpari."
"Anh lớn cứ hỏi thoải mái, anh rời Vương quốc Lanpari lâu quá rồi, không biết những năm này Vương quốc Lanpari thay đổi nhiều lắm, tìm hiểu trước cũng tốt." Hafra thành khẩn nói.
"Vậy được." Prado gật đầu, trầm ngâm một lát, mở miệng hỏi: "Trước tiên là câu hỏi đầu tiên, cũng là câu hỏi khiến anh khó hiểu nhất. Hafra, mấy lần này em chở hàng qua đây, rốt cuộc lấy từ đâu ra vậy?"
Nghe giọng điệu Prado khá trịnh trọng, Hafra hơi sững lại, ngay sau đó nhìn thấy vẻ mặt hơi nghiêm trọng của Prado, cùng nỗi lo lắng ẩn chứa trong đó, suy nghĩ một chút, lập tức hiểu ra ý ông.
"Ha, anh lớn, anh không phải đang lo số hàng này có nguồn gốc không minh bạch đấy chứ?"
Prado im lặng một lúc, khẽ gật đầu.
"Đúng vậy. Mấy lần trước những món hàng đó thì thôi đi, dù sao em nói Vương quốc Lanpari có nhiều thương hội đang chế tạo những món đồ mới lạ gọi là máy móc ma thuật, em có thể kiếm được cũng chẳng có gì lạ. Nhưng lô quần áo lần này em chở tới... anh vừa rồi xem kỹ rồi, những bộ quần áo này kiểu dáng tinh mỹ, tay nghề tinh xảo, ngoại trừ chất vải có phần kém hơn một chút ra, nhìn thế nào cũng không nên là hàng rẻ tiền. Vậy mà em lại nói với anh rằng em thu mua được ở Vương quốc Lanpari với giá trung bình chưa tới hai mươi đồng bạc một bộ, chuyện này cũng... chuyện này thực sự khiến người ta khó mà tin nổi."
Nhìn nỗi lo lắng lộ rõ trên gương mặt Prado, Hafra không nhịn được cười phá lên, bước tới vỗ mạnh vai Prado, cười nói: "Anh lớn, cho nên em mới nói anh rời Vương quốc Lanpari lâu quá rồi, hoàn toàn chẳng còn hiểu gì về nơi đó nữa. Nói cho anh biết, bây giờ ở Vương quốc Lanpari chúng ta, bộ quần áo như thế này chỉ đáng giá hai mươi đồng bạc một bộ thôi, thêm một đồng đồng nữa em cũng chẳng thèm mua."
"Sao có thể như vậy được?" Prado xoay người từ ngăn kéo bí mật trong quầy hàng lấy ra một chiếc váy dài mà ông đặc biệt để dành cho cô con gái út, tay run run, mở tung ra nói: "Em xem, chiếc váy này nếu bỏ qua chất vải ra, chỗ nào khác cũng chẳng kém gì quần áo mấy vị đại quý tộc trong thành đang mặc, thậm chí còn tốt hơn. Một bộ quần áo như vậy em bảo anh chỉ cần hai mươi đồng bạc thôi sao?"
"Ừm, đúng cái giá đó đấy." Hafra thản nhiên gật đầu. "Đương nhiên nếu anh muốn loại vải tốt hơn một chút cũng được, đắt hơn chiếc này một chút, khoảng năm mươi đồng bạc là có thể mua được loại vải Đinh Hương, mặc lên người thoải mái hơn nhiều so với loại vải cotton này. Cho nên vừa rồi em mới bảo anh không cần cố ý để dành làm gì, vì thật ra nó chẳng phải thứ gì tốt lắm đâu. Đương nhiên, nói ra cũng là em sơ suất, lần này tới vội quá, quên mất không mang chút quà gì cho các cháu."
"Chuyện đó không quan trọng." Prado phất tay. "Anh lạ là, sao quần áo Vương quốc Lanpari lại rẻ đến mức đó vậy? Chiếc váy này nếu đặt ở đây, chỉ cần chúng ta để thêm một thời gian, không bán vội như thế này, anh dám chắc, cuối cùng bán được với giá trên ba đồng vàng là chuyện chắc chắn không có vấn đề gì. Đúng rồi, em vừa nói vải Đinh Hương là thứ gì vậy?"
"À, đó là loại vải mới do các tinh linh tộc Night Song cùng Thương hội Armani nghiên cứu ra, nghe nói nguyên liệu chính là lấy từ rễ cây hoa đinh hương. Quần áo may bằng loại vải này mặc lên người sẽ cho cảm giác vô cùng mềm mại thoải mái, chẳng kém gì mấy so với vải lụa."
"Thần kỳ đến vậy sao?" Prado trợn tròn mắt, rõ ràng không tin. "Với lại em vừa nói gì? Tộc Elf và thương hội loài người hợp tác cùng nhau nghiên cứu? Chuyện này..."
"Này, anh lớn, đợi khi anh về tới Vương quốc Lanpari rồi, sẽ còn phát hiện ra nhiều chuyện khiến anh kinh ngạc hơn nữa cho xem." Hafra hì hì cười. "Còn về việc tại sao bộ quần áo này lại rẻ đến vậy... thật ra lý do rất đơn giản, vì nó nhiều quá. Chỉ riêng loại quần áo vải cotton cấp thấp nhất này, một mình Thương hội Armani mỗi ngày đã làm ra tới cả vạn bộ, nếu còn bán được giá đắt thì mới thật là chuyện lạ chứ."
</content>
