Chương 898: Đưa ra lựa chọn

"Mỗi ngày cả vạn kiện?" Prado không nhịn được hít một hơi lạnh.
Bản thân ông kinh doanh cửa hàng quần áo, nên đương nhiên hiểu biết về lĩnh vực này hơn người thường rất nhiều.
Theo ông biết, thành Laru hiện có hai mươi ba tiệm may, nếu gom tổng cộng hơn ba trăm thợ may của hai mươi ba tiệm này lại, để họ may quần áo suốt ngày đêm không nghỉ, e rằng một ngày nhiều nhất cũng chỉ có thể may ra không quá năm trăm bộ.
Vậy mà Thương hội Armani này lại có thể sản xuất ra cả vạn kiện mỗi ngày, mà từng kiện đều tinh xảo như vậy, thật không thể tưởng tượng nổi.
"Thương hội Armani này... là nắm giữ ma thuật gì sao?" Prado nhịn không được hỏi.
"Ha, họ đúng là có nắm giữ vài loại ma thuật thật, nhưng những ma thuật đó lại đến từ máy dệt ma thuật mà Thương hội Tân Phi bán cho họ, cho nên thực chất công lao chủ yếu vẫn thuộc về Thương hội Tân Phi."
"Lại là Thương hội Tân Phi?" Prado khẽ cau mày.
Cái tên thương hội này ông đã nghe từ miệng Hafra không dưới trăm lần, mỗi lần nhắc tới chuyện trong Vương quốc Lanpari, đều nghe Hafra nhắc tới nó, cứ như thể mọi chuyện trong Vương quốc Lanpari đều có liên quan tới thương hội này vậy.
"Đương nhiên rồi, Thương hội Tân Phi là..."
Hafra vừa mở miệng, lại khựng lại.
Vì ông chợt nhận ra, muốn giải thích rõ ràng về Thương hội Tân Phi cho Prado nghe, tuyệt đối không phải chuyện có thể xong trong chốc lát.
"Cái này thì... giải thích cho anh về những Máy móc Ma thuật thần kỳ mà anh hoàn toàn chưa từng thấy, anh cũng chẳng hiểu được đâu, thôi thế này..." Hafra nhìn quanh một vòng, đi tới bên quầy trong cửa hàng, cầm lên một chiếc cốc sắt dùng để uống nước, đưa tay gõ gõ lên đó, phát ra tiếng "boong boong" giòn tan. "Đại ca, cái cốc này anh mua bao nhiêu tiền vậy? Chẳng phải nó đã gỉ gần hết rồi sao."
Prado có chút khó hiểu nhìn ông một cái, rồi lại nhìn chiếc cốc nước trong tay ông, cười ngượng ngùng nói: "Cái cốc này tôi mua cũng năm, sáu năm rồi. Cứ tiếc không nỡ vứt, lớp sơn trên đó đã bong hết cả, tôi đang định lúc nào rảnh thì sơn lại để dùng tiếp."
"Còn định sơn lại?" Hafra bật cười khẩy. "Đại ca, không phải tôi nói anh, giờ này anh còn dùng loại cốc dễ gỉ sét như vậy, thật sự là quá lạc hậu rồi. Người dân Vương quốc Lanpari chúng tôi dùng cốc thì hoặc là cốc thủy tinh, hoặc là đồ sứ. Cho dù là cốc sắt, ít nhất cũng phải là cốc làm bằng thép không gỉ, căn bản không cần lo chuyện gỉ sét. Hoặc thẳng thừng dùng cốc hợp kim hay cốc nhựa, vậy thì càng không cần lo chuyện gỉ sét hay sơn lại gì nữa."
"Khoan đã, những thứ anh vừa nói là cái gì vậy?" Prado mù tịt. "Cốc thủy tinh với cốc sứ thì tôi còn hiểu, nhưng mấy thứ anh nói sau đó, cốc thép không gỉ, cốc hợp kim rồi cả cốc nhựa gì đó, rốt cuộc là những thứ gì?"
"Hì, đại ca, nếu tôi nói cho anh biết, những thứ anh nghe không hiểu này đều do Thương hội Tân Phi làm ra, anh sẽ nghĩ sao?"
"Hả?" Prado trợn tròn mắt. "Không thể nào? Thương hội Tân Phi này sao có thể làm ra nhiều thứ mới lạ như vậy được?"
"Đây là sự thật." Hafra nói. "Nói không ngoa thì, những thay đổi to lớn của cả Vương quốc Lanpari những năm gần đây, thực ra đều do Thương hội Tân Phi mang lại. Cho nên những người dân bình thường của Vương quốc Lanpari như tôi, thật lòng biết ơn Thương hội Tân Phi từ tận đáy lòng. Nếu không có họ, đừng nói là sống thoải mái như bây giờ, e rằng vẫn sẽ giống như trước kia, cơm còn chẳng đủ no, càng đừng nói tới chuyện ngày nào cũng được ăn thịt."
Thấy trên gương mặt Hafra không có lấy một phần đùa cợt, Prado không nhịn được cảm thán: "Nếu Thương hội Tân Phi này thật sự tốt như lời anh nói, vậy thì đúng là quá đáng khâm phục."
Hafra quay đầu nhìn ra ngoài cửa hàng, đưa tay vòng qua vai Prado, cười nói: "Thôi được rồi, đại ca, chuyện về Thương hội Tân Phi thì không phải chốc lát mà nói hết được. Sắp tới trưa rồi, chi bằng chúng ta dọn dẹp một chút, đi ăn cơm trưa trước đã, vừa ăn vừa nói chuyện trên bàn ăn nhé?" Hafra đề nghị.
Prado nhìn ra bầu trời ngoài cửa hàng, thấy quả thực đã tới giờ chính ngọ, liền gật đầu: "Được, đi gọi cả Nathers theo luôn."
Hai người cùng đi ra phía ngoài cửa hàng, còn chưa ra tới cửa thì mấy tên lính vũ trang đầy đủ bỗng xông vào.
Cả hai đều sững người, Prado nhìn qua một cái, phát hiện mấy tên lính này đều mặc quân phục vệ binh phủ Thành chủ, liền có chút khó hiểu hỏi: "Mấy vị đại nhân, tới đây có việc gì vậy?"
Tên lính có dáng vẻ đội trưởng đi đầu đưa mắt lướt qua hai người, cuối cùng dừng lại trên người Prado.
"Đó chính là Prado, ông chủ cửa hàng này phải không?"
Prado càng thêm kỳ lạ: "Là tôi. Mấy vị đại nhân, ngài... tìm tôi có việc gì?"
"Không phải ta tìm ngươi có việc, mà là Thành chủ đại nhân tìm ngươi. Mau đi theo bọn ta, Thành chủ đại nhân muốn gặp ngươi."
"Thành chủ đại nhân?" Prado kinh ngạc kêu lên một tiếng, quay đầu nhìn Hafra, cả hai đều lộ vẻ khó hiểu.
Thành chủ đại nhân cao cao tại thượng, sao lại đột nhiên tìm tới một thương nhân nhỏ bé bình thường như Prado?
……
Trong phủ Thành chủ thành Laru, Phu nhân Công tước Windsor và Bá tước Nasapus ngồi đối diện nhau.
Bầu không khí trong phòng có phần trầm lắng.
Phu nhân Công tước Windsor nhấp ngụm trà ấm, nét mặt điềm tĩnh không gợn sóng, còn Bá tước Nasapus lại hơi cúi đầu, thần sắc có chút do dự, thậm chí có phần giằng co.
Một lát sau, Bá tước Nasapus ngẩng đầu nhìn Phu nhân Công tước Windsor một cái, hơi nheo mắt, trong lòng cười khổ một tiếng.
Phu nhân Công tước Windsor đích thân tới đây, quả nhiên không chỉ để du ngoạn giải khuây.
Nhưng Bá tước Nasapus dù thế nào cũng không ngờ tới, lần này bà tới đây lại ném cho ông một bài toán khó lớn như vậy, khiến ông gần như không thể chống đỡ nổi.
Thời gian Phu nhân Công tước Windsor mật đàm với ông vừa rồi không dài, nhưng lại thông qua cách nói khá kín đáo mà bày tỏ vô cùng rõ ràng ý của bà... hay nói đúng hơn là ý của Công tước Windsor mà bà đại diện.
Công tước Windsor phản đối kịch liệt việc phía Đế quốc ký kết hiệp định thông thương mậu dịch với phía Vương quốc Lanpari, trước đó khi Nghị viện Đế quốc tiến hành biểu quyết đề án, ông đã công khai bày tỏ ý kiến phản đối.
Thế nhưng quyết nghị này cuối cùng vẫn được thông qua tại Nghị viện, và đã được thi hành.
Theo lẽ thường, một khi Nghị viện đã có biểu quyết cuối cùng, thì tất cả mọi người trong Đế quốc đều phải tuân theo mới đúng.
Nhưng Đế quốc Kendra thực sự quá rộng lớn, rõ ràng không thể nào tất cả mọi người đều cùng chung một suy nghĩ.
Lần này, Công tước Windsor lại có suy nghĩ hoàn toàn khác.
Ông phản đối tại Nghị viện không có hiệu quả, nhưng điều đó không có nghĩa là ông không còn cách nào khác để bày tỏ sự phản đối.
Lần này cách ông chọn lại tỏ ra vô cùng kịch liệt.
Công tước Windsor thậm chí quyết định, cấm mọi hàng hóa đến từ Vương quốc Lanpari lưu thông trong hành tỉnh phía Nam!
Nói cách khác, cho dù Nghị viện Đế quốc đã thông qua hiệp định thông thương với phía Vương quốc Lanpari, hành tỉnh phía Nam vẫn sẽ ngoài mặt vâng theo trong lòng chống đối, cự tuyệt thi hành.
Đương nhiên, làm như vậy công khai thì chẳng khác nào công khai đối đầu với Nghị viện Đế quốc, Công tước Windsor sẽ không làm chuyện ngu ngốc như thế.
Cho nên ông chỉ muốn trước tiên thông báo ngầm với các Thành chủ của từng thành phố trong hành tỉnh phía Nam, để các vị Thành chủ này phối hợp mà thôi.
Thành Laru là điểm dừng thứ hai trong chuyến đi của Phu nhân Công tước Windsor, nên bà cũng chỉ mới tung ra chút phong thanh này mà thôi.
Còn về việc phán đoán thế nào, thì phải để cho Bá tước Nasapus tự mình quyết định.
Nhưng phán đoán này đối với Bá tước Nasapus mà nói lại vô cùng khó khăn.
Nếu thi hành theo quyết định của Công tước đại nhân, thì có khả năng phải gánh tội danh cự tuyệt thi hành quyết nghị của Nghị viện.
Còn nếu không thi hành...
Công tước Windsor đã ngồi ở vị trí Tổng đốc hành tỉnh phía Nam suốt mười bảy năm, gia tộc Windsor lại càng có thế lực bám rễ sâu xa trên mảnh đất này, ngay cả hoàng tộc Đế quốc cũng phải kiêng dè vài phần, đủ thấy thế lực lớn mạnh tới mức nào.
Ngược lại, Bá tước Nasapus chỉ là một Bá tước Thành chủ bình thường không có mấy nền tảng, nếu dám trái ý quyết định của Công tước Windsor, thì rất có thể ngay ngày hôm sau ông đã bị hất khỏi vị trí Thành chủ này.
"Bá tước Nasapus, mỗi lần Công tước riêng tư nhắc tới ngài với tôi, đều hết lời khen ngợi, bảo ngài là một trong số ít quý tộc vừa hiểu lẽ đời vừa có tầm nhìn xa trong toàn bộ giới quý tộc hành tỉnh phía Nam. Công tước đã coi trọng ngài như vậy, ngài đừng để ông ấy thất vọng đấy." Phu nhân Công tước Windsor bỗng nhiên buông ra một câu nhàn nhạt.
Thấy trong ánh mắt Phu nhân Công tước Windsor lộ ra một tia sắc bén, Bá tước Nasapus thầm thở dài trong lòng, nhưng trên mặt lại nở một nụ cười có vẻ vô cùng chân thành, gật đầu với Phu nhân Công tước Windsor nói: "Đa tạ Công tước đại nhân đã tán thưởng tôi. Xin phu nhân chuyển lời tới Công tước đại nhân, tôi sẽ mãi mãi ủng hộ Công tước đại nhân."
Nghe câu này, trên mặt Phu nhân Công tước Windsor cuối cùng cũng lộ ra một nét cười thật lòng, khẽ gật đầu nói: "Tốt, tôi nghĩ Công tước nghe được câu trả lời của ngài, chắc chắn sẽ rất vui."
Bá tước Nasapus bề ngoài tiếp tục giữ nụ cười, gật đầu tỏ ý đồng thuận, nhưng trong lòng lại không nhịn được cười khổ.
Kỳ thực ông đã bỏ lỡ một cơ hội.
Nếu cuối cùng vẫn quyết định thi hành theo quyết định của Công tước Windsor, thì trước đó lẽ ra không nên do dự.
Bởi vì sự do dự đó, chắc chắn sẽ khiến ông để lại ấn tượng không tốt trong lòng Công tước Windsor, gây ảnh hưởng nhất định tới tiền đồ của ông sau này ở hành tỉnh phía Nam.
Mà đã quyết định thi hành theo ý của Công tước Windsor, thì cũng đồng nghĩa đánh giá của ông trong mắt Nghị viện Đế quốc sẽ chịu ảnh hưởng nhất định.
Thay vì giờ đây hai đầu đều không lấy lòng được, chẳng thà ngay từ đầu đã đưa ra quyết định dứt khoát.
Đúng lúc ông đang tự kiểm điểm sai lầm lần này trong lòng, bỗng nghe thấy bên ngoài phòng vang lên một tràng tiếng bước chân rõ ràng là cố ý dậm mạnh.
Bá tước Nasapus ngẩng đầu nhìn về phía Phu nhân Công tước Windsor, lộ vẻ mặt dò hỏi ý kiến.
"Cho hắn vào đi." Phu nhân Công tước Windsor từ từ gật đầu.
Bá tước Nasapus lúc này mới vỗ tay ra hiệu.
Một lát sau, quản gia phủ Thành chủ là Sope khom người bước vào, hành lễ với hai người rồi nói: "Công tước phu nhân, ông chủ cửa hàng quần áo kia đã được đưa tới rồi, xin hỏi bà có muốn gặp ông ta ngay bây giờ không?"
Phu nhân Công tước Windsor đứng dậy, lộ ra một nụ cười vui vẻ.
"Đi thôi, tôi thực sự rất tò mò về ông ta."
