Chương 899: Tổn thất nặng nề

Hafra quay đầu nhìn ra bầu trời ngoài cửa hàng, trên mặt thoáng lướt qua một nét lo lắng.
Prado bị Thành chủ đại nhân triệu đi ngay lúc gần tới giờ ăn trưa, đến giờ đã qua giờ ăn trưa từ lâu, sắp tới hai giờ chiều rồi mà vẫn chưa về, thật khiến người ta thấy kỳ lạ.
Theo lẽ thường, cho dù Thành chủ đại nhân có đặc biệt ban ơn cho Prado, giữ ông lại cùng dùng bữa trưa, thì ăn xong cũng nên về rồi mới phải.
Chẳng lẽ Thành chủ đại nhân gặp ông xong lại đặc biệt quý mến, còn muốn giữ ông lại dùng luôn cả bữa tối?
"Chú ơi, giờ chúng ta đi làm gì đây?" Nathers bên cạnh buồn chán ngáp một cái, hỏi Hafra.
Hafra liếc nhìn cậu một cái, xua tay: "Cháu đừng ngồi canh ở đây nữa, ra ngoài kiểm tra xe ô tô ma lực đi. Thuận lợi thì ngày mai hoặc ngày kia chúng ta sẽ rời khỏi đây rồi, không thể để xe ô tô ma lực xảy ra vấn đề gì được."
Nathers bĩu môi: "Có gì mà phải kiểm tra? Đồ của Thương hội Tân Phi chất lượng vốn luôn tốt, làm sao mà có vấn đề gì được."
"Bảo cháu đi thì đi!" Hafra trợn mắt.
Nathers chỉ đành bất đắc dĩ lầm bầm một câu, đứng dậy đi ra phía cửa.
Vừa mới đi tới cửa, mấy bóng người cao lớn bỗng từ bên ngoài bước vào, chặn kín cả cửa lớn cửa hàng.
Nathers sững người, nhìn kỹ lại, phát hiện mấy người đột nhiên xuất hiện này đều mặc quân phục giáp trụ của quân phòng vệ thành, trong lòng không khỏi giật mình.
Sau đó cậu kinh ngạc phát hiện, tên lính phòng vệ thành đi đầu này mình lại quen biết, chính là Đội trưởng Vien phụ trách canh gác cổng thành lúc họ vào thành hai ngày trước.
Ánh mắt Đội trưởng Vien lướt qua gương mặt Nathers, sau đó dừng lại trên người Hafra vừa mới đứng dậy trong cửa hàng.
Liếc nhìn Hafra một cái, hắn gật đầu, vung tay, quát khẽ: "Chính là bọn chúng, bắt hết lại!"
Mấy tên lính phòng vệ thành phía sau hắn lập tức xông ra như sói như hổ, tóm chặt lấy hai người.
"Này, các ngươi làm gì vậy? Chúng tôi làm sai chuyện gì à? Các ngươi dựa vào đâu mà bắt chúng tôi?" Nathers lập tức lớn tiếng gào lên, đồng thời ra sức vùng vẫy.
Nhưng cậu chẳng qua chỉ là một thiếu niên chưa thành niên, sao có thể địch lại hai tên lính phòng vệ thành đã qua huấn luyện lâu năm, cũng chỉ có thể gào lên vài câu, chẳng có tác dụng gì.
Hafra tuy cũng kinh ngạc như vậy, nhưng dù sao ông từng trải nhiều, bình tĩnh hơn Nathers nhiều.
Nhìn thấy Đội trưởng Vien dẫn đầu, ông liền đưa cho Đội trưởng Vien một ánh mắt dò hỏi.
Đội trưởng Vien quay ánh mắt lại, nhìn thẳng vào mắt Hafra, khẽ lắc đầu.
Hafra lập tức hiểu ý, quay đầu quát khẽ Nathers một tiếng, bảo cậu im miệng.
Đội trưởng Vien lại vung tay một cái, mấy tên lính phòng vệ thành liền áp giải cả hai người ra ngoài.
Dưới sự áp giải của lính phòng vệ thành, họ lên hai chiếc xe ngựa, cả đoàn người lắc lư đi tới doanh trại phòng vệ thành nằm ở phía nam thành.
Sau đó lính phòng vệ thành phụ trách áp giải liền đưa hai người vào ngục giam của doanh trại, nhốt chung trong một phòng giam.
"Chú ơi, chuyện... chuyện này rốt cuộc là sao vậy?" Đợi tới khi lính phòng vệ thành áp giải rút khỏi phòng giam, Nathers cuối cùng vẫn không nhịn được nỗi kinh hoàng trong lòng, hỏi Hafra.
"Bình tĩnh một chút." Hafra vỗ vỗ vai Nathers, từ trong ngực áo lấy ra một miếng bánh nướng ăn thừa lúc trưa mà ông giấu trong người, đưa cho cậu. "Ăn chút gì đã, bình tĩnh lại đi."
Nathers ngẩn người nhìn miếng bánh nướng Hafra đưa tới, trong lòng nghĩ thầm, giờ này chú còn bảo cháu ăn uống gì? Làm sao mà nuốt trôi được chứ!
"Nhớ kỹ, gặp bất cứ chuyện gì cũng phải giữ bình tĩnh trước tiên. Sau đó nhớ thêm một điều nữa, bất kể gặp tình huống gì, nhất định phải lo cho cái bụng của mình trước. Có sức lực, mới có thể đảm bảo cháu phản ứng được khi cần thiết. Hiểu chưa?"
Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Hafra, Nathers có vẻ hiểu hiểu không hiểu gật đầu.
Suy nghĩ một lát, cậu đưa tay nhận lấy miếng bánh nướng, bẻ một nửa đưa lại cho Hafra, rồi tự mình cắn nửa còn lại, vừa nhẹ nhàng nhai vừa chìm vào suy nghĩ.
Thấy Nathers dần dần lấy lại bình tĩnh, Hafra nhìn nửa miếng bánh nướng trong tay mình, tán thưởng gật đầu.
Đứa cháu này có thể nghe lời mình như vậy, còn có thể lấy lại bình tĩnh trong tình huống này, thậm chí còn nhớ chia cho mình một nửa bánh nướng, thật sự khiến ông vô cùng hài lòng.
Nếu lần này có thể hóa nguy thành an, sau này quả thực có thể coi cậu như người kế nghiệp thật sự mà bồi dưỡng.
Ngừng lại một chút, Hafra nhét nửa miếng bánh nướng còn lại vào miệng mình, cũng cắn một miếng, vừa nhai vừa suy nghĩ.
Gợi ý mà Đội trưởng Vien vừa rồi đưa ra tuy không nhiều, nhưng lại có thể đọc ra rất nhiều ý nghĩa từ đó.
Trước tiên, Đội trưởng Vien trực tiếp bảo ông đừng manh động, rõ ràng là vì chuyện đột nhiên xảy ra hôm nay liên quan khá lớn, ông phải cẩn thận hơn một chút.
Thứ hai, phản ứng này cũng khiến Hafra cảm thấy yên tâm hơn nhiều.
Bởi vì điều này có nghĩa là vấn đề họ gặp phải e rằng sẽ không gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, chắc vẫn còn dư địa để cứu vãn.
Nếu không thì, thần sắc của Đội trưởng Vien hẳn sẽ nghiêm trọng hơn nhiều.
Cuối cùng là Đội trưởng Vien đã chịu đưa ra gợi ý cho ông, vậy chứng tỏ hắn sẵn lòng giúp đỡ.
Về điểm này, thực chất sự giúp đỡ cụ thể mà hắn có thể đưa ra chưa chắc đã lớn, nhưng việc thể hiện được thái độ này lại rất quan trọng, chứng tỏ bản thân chuyện này cũng không nghiêm trọng tới mức đó, nếu không thì với thân phận đội trưởng nhỏ trong quân phòng vệ thành của Vien, tuyệt đối không dám tham dự vào.
Nghĩ tới đây, Hafra từ từ thở ra một hơi, thả lỏng người, tựa lưng vào tường phòng giam, nhắm mắt lại, bắt đầu nghỉ ngơi.
Nathers liếc nhìn Hafra một cái, nghiêng đầu suy nghĩ một chút, dứt khoát cũng nằm sấp xuống đất, không ngờ cứ thế mà ngủ luôn.
Khoảng một tiếng đồng hồ sau, một tràng tiếng bước chân vang lên bên ngoài phòng giam.
Hafra mở mắt nhìn ra, phát hiện chỉ có một mình Đội trưởng Vien đi tới.
Hơn nữa lúc hắn đi tới có vẻ khá thận trọng, thỉnh thoảng còn nhìn ngang nhìn dọc, trông có vẻ lén lút.
Thấy dáng vẻ này của Đội trưởng Vien, mắt Hafra sáng lên, lập tức đứng dậy, đi tới cửa phòng giam.
Đội trưởng Vien nhanh chân đi tới cạnh phòng giam, thấy Hafra đã đứng chờ sẵn bên trong, không nhịn được cười một cái, thầm nghĩ tên tiểu thương từ nơi khác tới này quả là lanh lợi.
"Đội trưởng Vie..."
Hafra vừa mới thốt ra được vài chữ, Đội trưởng Vien đã dựng ngón tay lên bên miệng, ra dấu bảo im lặng.
Hafra lập tức ngậm miệng, nhìn chằm chằm Đội trưởng Vien.
"Nghe cho kỹ, đừng hỏi nhiều." Đội trưởng Vien ghé lại gần hơn, hạ giọng xuống cực thấp. "Theo tin tức ta dò hỏi được, lần này các ngươi đã khiến những nhân vật lớn không thể xem thường chú ý tới, cho nên đừng mong thoát tội. Nhưng các ngươi cũng không cần lo lắng, lần này sẽ không phải chịu hình phạt gì đặc biệt nghiêm trọng, càng không có nguy hiểm tính mạng. Nhớ kỹ, ngày mai sẽ xét xử các ngươi, đừng cố biện giải, cứ thành thật nhận tội. Bởi vì đó mới chính là kết quả mà những nhân vật lớn kia cần. Nếu không phối hợp thì... các ngươi hiểu ý ta chứ."
Nghe Đội trưởng Vien nói vô cùng nghiêm túc, Hafra vẻ mặt nặng nề gật đầu, liền liếc nhìn tình hình bên ngoài phòng giam, rồi đưa tay vào ngực áo, lấy ra một túi tiền nhỏ, đưa cho Đội trưởng Vien.
"Đa tạ Đội trưởng Vien đã giúp đỡ. Còn xin ngài tiện thể giúp dò hỏi tin tức của đại ca tôi, chính là Prado."
Đội trưởng Vien hơi do dự một chút, nhét túi tiền vào trong ngực áo.
"Tin tức cụ thể về đại ca ngươi thì ta không biết, nhưng nghe nói ông ta cũng chỉ bị Thành chủ đại nhân tạm thời giam giữ mà thôi, chắc sẽ không có vấn đề gì lớn."
"Được, cảm ơn."
"Nhớ kỹ những gì ta vừa nói, muốn giữ được mạng thì phối hợp một chút." Bỏ lại câu này, Đội trưởng Vien vội vã rời đi.
Dõi mắt tiễn Đội trưởng Vien biến mất ở đầu kia phòng giam, Hafra trầm ngâm một lát, quay người vỗ tỉnh Nathers đang ngủ say, hạ giọng dặn dò cậu.
……
Ba ngày sau, Hafra, Prado và Nathers ba người cùng ngồi trên một chiếc xe ngựa, vội vã rời khỏi thành Laru.
Nathers quay đầu nhìn lại cổng thành cao vời vợi của thành Laru, trên mặt đầy vẻ không cam lòng.
"Chú ơi, chúng ta cứ thế mà về sao?"
Hafra và Prado nhìn nhau, thở dài, lắc đầu nói: "Thôi được rồi, lần này còn sống mà rời đi được đã là tốt lắm rồi."
"Nhưng... nhưng bọn họ không chỉ tịch thu hết toàn bộ tiền bán quần áo của chúng ta, còn tịch thu luôn cả xe ô tô ma lực của chúng ta nữa, dựa vào đâu chứ!" Trên gương mặt còn non nớt của Nathers tràn đầy phẫn nộ. "Chẳng lẽ người của Đế quốc Kendra đều không coi luật pháp ra gì sao?"
Prado bên cạnh thần sắc có chút ngượng ngùng, nhưng sự phẫn nộ và bất mãn trong lòng lại khiến ông căn bản không muốn nói ra bất kỳ lời phản bác nào.
Ba ngày trước lúc đột nhiên bị Thành chủ đại nhân triệu kiến, ban đầu Thành chủ đại nhân và vị quý phu nhân thân phận cao quý bên cạnh ông ta còn khá ôn hòa vui vẻ với ông, hỏi ông một vài vấn đề liên quan tới số quần áo mà ông bán.
Lúc đó Prado còn tưởng rằng số quần áo mình bán lại khiến Thành chủ đại nhân và vị quý phu nhân này hứng thú, trong lòng vì thế mà cảm thấy vô cùng vui mừng.
Nhưng khi ông giải thích số quần áo này đến từ Vương quốc Lanpari, vị quý phu nhân kia lại đột nhiên trở mặt, ngay sau đó Thành chủ đại nhân liền sai người bắt ông ngay tại chỗ, tống vào ngục giam.
Sau đó, qua một phiên xét xử rõ ràng chỉ là hình thức, họ bị kết tội lừa đảo thương mại và cố ý che giấu trốn thuế, cuối cùng không chỉ toàn bộ thu nhập từ việc bán số hàng hóa này bị tịch thu, mà ngay cả chiếc xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn mà Hafra và Nathers lái tới để vận chuyển hàng hóa lần này cũng bị tịch thu luôn.
Còn cửa hàng của Prado nằm trong thành Laru cũng vì hai tội danh này mà bị đóng cửa niêm phong trực tiếp, đồng thời tuyên bố Prado từ nay mất tư cách kinh doanh.
Tính ra thì lần này thiệt hại kinh tế trực tiếp của họ thậm chí đã vượt quá năm nghìn đồng vàng.
Nếu tính thêm cả cửa hàng và tư cách kinh doanh mà Prado đã mất, thì lại càng thê thảm hơn.
Prado đã vất vả gây dựng ở thành Laru hơn mười năm trời, giờ đây lại trắng tay chỉ trong một đêm, đòn giáng vào ông có thể tưởng tượng được.
May mà Hafra, người cũng bị giam ba ngày mới được thả ra, đã an ủi ông.
Hafra bày tỏ, Prado hoàn toàn có thể đi theo ông cùng trở về Vương quốc Lanpari.
Tuy lần này thiệt hại vài nghìn đồng vàng cũng là một đòn nặng nề với Hafra, nhưng dựa vào cơ nghiệp ông đã tích lũy được ở Vương quốc Lanpari mấy năm nay, trở về vẫn có thể tiếp tục trụ vững.
Hơn nữa lần này đòn giáng vào họ tuy lớn, nhưng cả Hafra và Prado đều rất tin chắc rằng, trong Vương quốc Lanpari có một lượng lớn hàng hóa giá rẻ, mang tới Đế quốc Kendra lại có thể bán được giá rất tốt, mà tuyệt đối không lo về đầu ra.
Đây là một thị trường vô cùng có triển vọng lại rộng lớn khác thường, chỉ cần nắm bắt tốt, vài nghìn đồng vàng nhỏ nhoi kia hoàn toàn có thể kiếm lại một cách dễ dàng.
Vấn đề duy nhất là, hành động lần này của thành Laru nhắm vào họ, rốt cuộc là vì lý do gì.
Nếu đây chỉ đơn thuần là phản ứng riêng của thành Laru, là một trường hợp cá biệt, thì cũng không có vấn đề gì.
Nhưng nếu điều mà chuyện này phản ánh chính là ý chí của toàn bộ Đế quốc Kendra, thì đó lại là một vấn đề vô cùng nghiêm trọng...
