Chương 900: Kết Đoàn Cùng Đi

Thực tế chứng minh, chuyện gặp phải của ba người Hafra ở thành Laru không phải là trường hợp cá biệt.
Sau khi Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra ký kết hiệp định thông thương mới, những thương nhân nhìn ra cơ hội làm ăn từ đó dĩ nhiên không chỉ có một mình Hafra.
Trong vài tháng gần đây, hàng loạt thương nhân Vương quốc Lanpari mang theo lượng lớn hàng hóa Lanpari ồ ạt đổ vào Đế quốc Kendra.
Nhờ những món hàng vừa tốt vừa rẻ của Vương quốc Lanpari, các thương nhân này đều kiếm bộn tiền tại Đế quốc Kendra.
Vốn dĩ tình hình này lẽ ra sẽ tiếp diễn như một điều đương nhiên, nhưng kể từ tháng năm, tại hành tỉnh phía Nam Đế quốc Kendra liên tiếp xảy ra hơn mười vụ thương nhân Lanpari bị bắt giữ, tịch thu hàng hóa rồi trục xuất khỏi biên giới, khiến không ít người phải chú ý.
Tuy các quan viên hành tỉnh phía Nam giải thích rằng hơn mười vụ việc này là do những thương nhân đến từ Vương quốc Lanpari vi phạm một số quy định quản lý của Đế quốc Kendra, thậm chí trực tiếp vi phạm luật pháp đế quốc, đồng thời còn đưa ra đủ loại bằng chứng để chứng minh điều này.
Nhưng người tinh mắt lại có thể dễ dàng nhận ra, hành tỉnh phía Nam rõ ràng đang cố tình nhắm vào các thương nhân đến từ Vương quốc Lanpari.
Bởi vì tình trạng nhắm vào thương nhân Lanpari tương tự tuy thỉnh thoảng cũng xảy ra ở những nơi khác trong Đế quốc Kendra, nhưng hoàn toàn không liên tục và dồn dập như ở hành tỉnh phía Nam.
Hơn nữa trong các vụ việc này rõ ràng thấp thoáng bóng dáng của chính quyền hành tỉnh phía Nam, khiến người ta khó mà không nghĩ đây là cố ý nhắm vào.
Nhưng vấn đề là, tại sao hành tỉnh phía Nam lại cố tình nhắm vào thương nhân Vương quốc Lanpari như vậy?
Đây chính là nghi vấn mà phía Vương quốc Lanpari rất muốn làm rõ, thậm chí Nữ vương Cervini còn dứt khoát viết một bức thư, gửi thẳng tới Bộ Thương mại Đế quốc Kendra, yêu cầu họ đưa ra lời giải thích.
Thế nhưng bức thư này chỉ nhận được hồi âm duy nhất từ phía Đế quốc Kendra là một lá thư phúc đáp của Bộ trưởng Bộ Thương mại — Hầu tước Descartes.
Trong thư hồi âm, Hầu tước Descartes cho biết chuyện xảy ra ở hành tỉnh phía Nam chỉ là một tình huống ngoài ý muốn, không đại diện cho lập trường của Đế quốc Kendra, nên hy vọng phía Vương quốc Lanpari đừng quá căng thẳng, Đế quốc Kendra vẫn sẵn lòng thông thương với Vương quốc Lanpari...
Tuy ý tứ trong bức thư của Hầu tước Descartes nhìn qua không có gì sai, nhưng giọng điệu và thái độ bộc lộ trong đó lại toát ra một sự thờ ơ rõ rệt.
Nói cho cùng, phía Vương quốc Lanpari là do đích thân Nữ vương Bệ hạ Cervini viết thư chất vấn, phía Đế quốc Kendra dù không nhất thiết phải để Hoàng đế Bệ hạ đích thân hồi âm, nhưng ít nhất cũng nên để một người có trọng lượng hơn ra mặt trả lời chứ.
Hơn nữa ít nhất phía Đế quốc Kendra cũng phải đưa ra một lời giải thích hợp lý mới đúng, chứ không phải nhẹ nhàng và thờ ơ như những gì thể hiện trong bức thư của Hầu tước Descartes.
Điều này căn bản không thể hiện được dù chỉ một chút thành ý muốn giải quyết vấn đề.
"Ha, cô tưởng Đế quốc Kendra thật lòng coi Vương quốc Lanpari các người là đối tượng ngang hàng sao? Rõ ràng, bọn họ chỉ là không muốn tạo thêm kẻ thù trong tình cảnh trước đó mà thôi. Còn bây giờ khi phát hiện Vương quốc Rulson thực ra vẫn không thể gây ra uy hiếp gì với mình, cái cảm giác ưu việt vốn có của một đế quốc lớn liền không thể tránh khỏi mà trồi lên."
"Nói cứ như thể chuyện này chẳng liên quan gì tới anh vậy." Cervini lườm Hứa Dịch một cái đầy bực bội. "Phía Đế quốc Kendra đã đặc biệt nhắm vào thương nhân Lanpari chúng tôi, thì dĩ nhiên càng có thể nhắm vào Thương hội Tân Phi của các anh. Anh thật sự nghĩ mình vẫn có thể ung dung như vậy sao?"
"Đương nhiên, tại sao không?" Hứa Dịch nhún vai. "Nói thật cho cô biết, thực ra có một điểm phía Đế quốc Kendra không nói sai. Lần này hành động nhắm vào thương nhân Lanpari các cô, không ngoài dự đoán thì hoàn toàn là do hành tỉnh phía Nam Đế quốc Kendra tự chuyên độc đoán, chứ không phải ý chí của toàn bộ Đế quốc Kendra."
"Anh dựa vào đâu mà chắc chắn như vậy?" Cervini nhìn Hứa Dịch đầy nghi hoặc.
"Bởi vì... khụ... vị tổng đốc hành tỉnh phía Nam đó là Công tước Windsor, mà ông ta... có chút hiềm khích riêng với Thương hội Tân Phi chúng tôi, cố tình nhắm vào thương nhân Lanpari các cô cũng chẳng có gì lạ, vì phần lớn những gì các thương nhân này mang sang đều là Máy móc Ma thuật và những thứ liên quan." Hứa Dịch đáp.
"Các anh có hiềm khích riêng với Công tước Windsor này sao?" Cervini lộ vẻ không thể tin nổi. "Thương hội các anh căn bản chưa từng bước chân vào Đế quốc Kendra, sao lại có thể kết oán với tổng đốc hành tỉnh phía Nam được?"
"Nói ra thì dài dòng lắm..." Hứa Dịch cười khổ, trong lòng nghĩ đây đâu phải do bọn tôi muốn kết oán, mà là đối phương chủ động tìm tới gây thù, chẳng thể trách bọn tôi được.
"Thôi được, chúng ta quay lại chuyện chính đi. Cervini, trước đây tôi từng đề nghị với cô, để phía chính quyền Vương quốc Lanpari đứng ra tổ chức những thương nhân Lanpari chạy sang Đế quốc Kendra làm ăn thành một khối, như vậy sẽ có được một sự chỉ huy thống nhất, không chỉ tiện cho họ hỗ trợ lẫn nhau, mà còn rất có ích cho việc Vương quốc Lanpari tăng cường quản lý các thương nhân này, chỉ tiếc là lúc đó cô đã từ chối."
"Ừm... lúc đó tôi chỉ lo ngại rằng đằng sau rất nhiều thương nhân này đều có sự chống lưng của các quý tộc trong vương quốc, nếu tôi đứng ra thì rất có thể khiến các quý tộc trong vương quốc cảnh giác, phản mà không hay. Giờ nhìn lại, các quý tộc đó lại xử lý không xong ngay cả chuyện đơn giản thế này, thật khiến tôi thất vọng." Cervini khẽ thở dài.
"Chuyện này thì cô không thể trách hết họ được." Hứa Dịch lắc đầu. "Vương quốc Lanpari có quy định cấm quý tộc trực tiếp kinh doanh, nên họ căn bản không tiện đứng ra huy động lực lượng của mình. Hơn nữa họ suy cho cùng cũng chỉ là quý tộc, không đại diện được cho cả Vương quốc Lanpari. Gặp phải chuyện này, chẳng lẽ cô còn trông mong họ đối kháng với Đế quốc Kendra sao?"
"Đúng vậy... đây là sơ suất của tôi." Cervini thành thật gật đầu. "Vậy thì Hứa Dịch, ý anh là..."
"Thương hội chúng tôi đã chính thức đạt được thỏa thuận hợp tác với Hoàng tử Franck Debor, dự định từ tháng sau sẽ bắt đầu tiến vào Đế quốc Kendra, mở một nhà máy xe ô tô ma lực trên lãnh địa riêng của Hoàng tử Franck. Tôi muốn học theo mô hình từng làm trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate trước đây, một lần nữa mời các thương hội lớn trong Vương quốc Lanpari cùng thương hội chúng tôi đầu tư xây nhà máy." Hứa Dịch nói nghiêm túc. "Nhưng, những thương hội có thể cùng chúng tôi đi lần này, chỉ có thể là những thương hội được chính quyền Vương quốc Lanpari công nhận."
Thần sắc Cervini khẽ lay động, ánh mắt nhìn Hứa Dịch thoáng lộ chút dịu dàng.
"Hứa Dịch, cảm ơn anh đã giúp tôi nhiều như vậy."
"Đừng hiểu lầm, tôi làm thế này đâu chỉ để giúp cô. Tình hình Đế quốc Kendra phức tạp hơn Đế quốc Malo nhiều, tôi không muốn dẫn theo một đám quân ô hợp mỗi người một ý chạy sang đó, như vậy chỉ tự chuốc thêm phiền phức mà thôi." Hứa Dịch xua tay.
"Vậy sao?" Cervini khẽ mỉm cười, cũng không truy hỏi thêm, mà suy nghĩ một lát rồi nói: "Được, tôi sẽ giúp anh xét duyệt kỹ các thương hội này. Phải rồi, mười ba thương hội được chọn ra riêng trước đây giờ đã có sắp xếp, anh có muốn tính luôn cả họ vào không? Dù sao tính ra thì họ cũng đã có ít nhiều nền tảng ở Đế quốc Kendra rồi."
"Được. Vốn dĩ họ đã nằm trong kế hoạch của tôi rồi, mà biết đâu những việc họ có thể làm khi sang đó còn nhiều hơn cả các thương hội khác ấy chứ." Hứa Dịch nở một nụ cười phảng phất chút ranh mãnh.
"Vậy được, chuyện này cứ tạm chốt như thế đi." Cervini ngừng lại một chút, rồi bỗng hỏi tiếp: "Nói mới nhớ... Hứa Dịch, lúc nãy anh bảo thương hội các anh có hiềm khích riêng với tổng đốc hành tỉnh phía Nam Đế quốc Kendra, mà tôi dám chắc vì chuyện Vương quốc Rulson, trong Đế quốc Kendra chắc hẳn còn rất nhiều người bất mãn, thậm chí đầy thù địch với Thương hội Tân Phi các anh. Anh có chắc trong tình cảnh này, các anh vẫn có thể thuận lợi mở ra cục diện ở Đế quốc Kendra không?"
"Cô phải hiểu rõ một điều." Nụ cười trên mặt Hứa Dịch trở nên đầy tự tin, thậm chí thoáng chút ngạo nghễ. "Lần này, là phía Đế quốc Kendra cầu xin thương hội chúng tôi tới, chứ không phải chúng tôi cầu xin họ."
Nói tới đây, Hứa Dịch bỗng như nghĩ tới chuyện gì đó buồn cười, bật cười phì một tiếng.
"Này, Cervini, lúc nãy trong lòng tôi so sánh Đế quốc Malo với Đế quốc Kendra, đột nhiên thấy Đế quốc Kendra ngu ngốc hết chỗ nói. Vốn dĩ lần này họ bất ngờ tuyên bố sẽ thiết lập quan hệ hợp tác với Vương quốc Lanpari các cô, tôi còn tưởng đây là một nước cờ khôn ngoan của họ. Nhưng không ngờ, mới có vài tháng thôi, họ đã bắt đầu chèn ép thương nhân Lanpari các cô rồi. Cái này biết nói sao đây nhỉ... chẳng lẽ đây chính là câu 'không chết vì tự chuốc lấy thì cũng chẳng bao giờ chết' trong truyền thuyết?"
Cervini nhìn Hứa Dịch có phần khó hiểu, trong lòng nghĩ tại sao gã này mỗi khi đối mặt với Đế quốc Kendra lại luôn đầy tự tin đến vậy, thậm chí... còn tràn ngập cảm giác ưu việt nữa?
Đế quốc to lớn này, trong mắt anh dường như căn bản chẳng đáng để coi trọng.
Điều này thực sự rất kỳ lạ.
Bởi vì đối với Đế quốc Malo — cũng là một trong hai đế quốc lớn của đại lục — thái độ của Hứa Dịch lại rõ ràng khác hẳn.
Nghĩ tới đây, Cervini bỗng nhớ tới một vấn đề.
"Phải rồi Hứa Dịch, trước đây đại diện quân đội Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra cùng lúc xuất hiện tại căn cứ chính Thương hội Tân Phi các anh, hình như còn gặp mặt nhau nữa, sau đó xử lý thế nào rồi?"
"Có xử lý gì đâu. Ai về nhà nấy, việc ai nấy làm."
"Anh thừa biết tôi hỏi không phải chuyện đó." Cervini lộ vẻ hờn dỗi hiếm thấy, trừng mắt nhìn Hứa Dịch. "Tôi hỏi anh chuyện sau đó, sau đó xử lý thế nào rồi?"
"Chuyện sau đó à... chúng tôi đã ký thỏa thuận với Bộ Quân sự Đế quốc Malo, sẽ bán cho Đế quốc Malo năm vạn cây nỏ liên hoàn ma pháp, ba nghìn khẩu pháo hỏa tiễn ma pháp cá nhân, hai nghìn chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, năm chiếc phi đĩnh ma lực. Còn về phía Đế quốc Kendra, tạm thời chỉ có bấy nhiêu như tôi vừa nói với cô thôi."
"Đế quốc Malo quả thật chơi lớn." Cervini không nhịn được chậc lưỡi, rồi lập tức nhận ra có gì đó không ổn. "Khoan đã! Năm chiếc phi đĩnh ma lực? Hứa Dịch, một trăm chiếc phi đĩnh ma lực của chúng tôi anh còn chưa giao đủ hàng mà!"
Hứa Dịch cười hì hì: "Đằng nào cũng còn thiếu cô mấy chục chiếc, trong đó trừ ra năm chiếc cho đám người Đế quốc Malo mở mang tầm mắt trước cũng có sao đâu..."
"Anh!" Cervini nhíu đôi mày thanh tú, dường như muốn nổi giận, nhưng ngay sau đó lại bật cười. "Vậy được, anh nhất định phải bồi thường cho tôi!"
Hứa Dịch trợn mắt, trong lòng nghĩ Cervini từ khi lên ngôi tới giờ đúng là ngày càng ranh mãnh.
"Được thôi, Nữ vương Bệ hạ kính mến, xin cứ nói ra yêu cầu của người. Chỉ cần tôi làm được, cam đoan quyết không từ chối."
"Thật chứ?" Cervini nheo mắt lại, đôi mắt cong cong như vầng trăng lưỡi liềm.
