Chương 901: Tiến Về Vùng Biển Phía Bắc

Lá trên cây dần chuyển sang màu xanh đậm, báo hiệu mùa đang từng bước tiến vào hè oi ả.
Giống như mọi năm, cứ vào đầu hè là lúc doanh số các loại Máy móc Ma thuật gia dụng tăng vọt.
Tiêu biểu nhất chính là Quạt Ma lực, tủ lạnh ma lực, Điều hòa Ma lực... những Máy móc Ma thuật gia dụng có thể mang lại sự mát mẻ cho con người trong mùa hè.
Điểm khác so với mọi năm là năm nay, những mặt hàng Máy móc Ma thuật gia dụng do một số thương hội máy móc ma thuật ở Vương quốc Lanpari và các nước lân cận sản xuất, không còn tiếp tục cạnh tranh sống chết trong phạm vi mấy nước ở góc tây nam đại lục nữa, mà ồ ạt tràn sang Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra, thậm chí cả những nước xa xôi hơn.
Kể từ sau cuộc chiến giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra, tất cả các nước trên toàn lục địa Saiens đều biết đến thứ vật phẩm thần kỳ mang tên Máy móc Ma thuật quân dụng.
Nhân tiện, người ta cũng biết được ngoài Máy móc Ma thuật quân dụng, còn có khái niệm Máy móc Ma thuật dân dụng.
Mà trong vô số loại Máy móc Ma thuật dân dụng đa dạng, thứ khiến đại đa số người bình thường quan tâm nhất, dĩ nhiên vẫn là những Máy móc Ma thuật gia dụng gần gũi nhất với đời sống.
Vì vậy khi Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari ký kết hiệp định thông thương, mở cửa thị trường nội địa cho Lanpari, thì không còn gì có thể ngăn cản những Máy móc Ma thuật gia dụng này tràn vào đế quốc rộng lớn ấy nữa.
Còn về phía Đế quốc Malo, ngay từ đầu đã không hề dựng lên bất kỳ rào cản nào.
Bởi vì Hầu tước Southgate đã sớm hợp tác với Thương hội Tân Phi cùng một số thương hội máy móc ma thuật của Vương quốc Lanpari, khiến thần dân Đế quốc Malo còn chấp nhận sự tồn tại của Máy móc Ma thuật gia dụng sớm hơn cả Đế quốc Kendra.
So với Đế quốc Kendra, điều kiện bất lợi duy nhất của Đế quốc Malo là họ nằm ở phía bắc đại lục, cách khá xa mấy nước ở góc tây nam đại lục — nơi đặt căn cứ chính của các thương hội máy móc ma thuật hiện nay.
Còn đối với vấn đề này, phản ứng của phía Đế quốc Malo không thể nói là không nhanh nhạy.
Chưa đầy nửa tháng sau khi đại diện Bộ Quân sự Đế quốc Malo trở về, Thương hội Amli đã nhận được đề nghị hợp tác từ phía Đế quốc Malo, mong muốn Thương hội Amli tiến vào Đế quốc Malo, hỗ trợ xây dựng vài tuyến quốc lộ trong nước.
Đồng thời, họ còn hy vọng Thương hội Amli có thể kết nối mạng lưới đường bộ trong Đế quốc Malo với mạng lưới đường bộ đã thông suốt mấy nước ở góc tây nam đại lục và Vương quốc Falke giáp Đế quốc Malo, tạo ra một con đường thuận tiện nối liền Đế quốc Malo với Vương quốc Lanpari và các nước khác.
Thương hội Amli dĩ nhiên vui vẻ chấp nhận điều này.
Diện tích lãnh thổ Đế quốc Malo thậm chí còn lớn hơn nhiều so với tổng diện tích mấy nước ở góc tây nam gộp lại, nếu có thể nhận thầu trọn gói việc xây dựng đường bộ nơi đó, thì lợi ích thu được thật khó mà tưởng tượng nổi.
Sau khi ký kết thỏa thuận sơ bộ, Thương hội Amli gần như lập tức cử một đội khảo sát địa chất sang Đế quốc Malo, chuẩn bị trước cho việc thi công đường bộ sắp bắt đầu.
Hơn nữa, con đường từng được xây dựng ở hành tỉnh tây nam Đế quốc Malo trước đây, cũng nhờ việc ký kết thỏa thuận này mà đương nhiên bắt đầu được mở rộng.
Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng năm sau sẽ có thể xây xong một tuyến đường thông thẳng tới kinh đô Angelo của Đế quốc Malo.
Tổng chiều dài con đường này dự tính vượt quá hai nghìn km, có thể nói là con đường dài nhất mà Thương hội Amli từng xây dựng một lần trong lịch sử của mình.
Theo lời Hội trưởng Cruz, đây vừa là một cơ hội, vừa là một thử thách đối với Thương hội Amli.
Nếu có thể xây dựng thành công con đường có tổng chiều dài siêu dài, tình hình dọc tuyến phức tạp đa biến này, thì đó sẽ là một bước nâng tầm cực lớn cho toàn bộ Thương hội Amli.
Hứa Dịch lại không coi trọng điều này lắm, là một người xuyên không từ Trái Đất, anh luôn cho rằng con đường mà Thương hội Amli hiện đang xây dựng, nếu đặt trên Trái Đất thì căn bản chỉ đáng xếp vào loại đường cấp thấp nhất.
Đừng nói so với những tuyến cao tốc giá thành đắt đỏ, ngay cả so với quốc lộ bình thường cũng còn kém xa.
Con đường xây dựng đường bộ của Thương hội Amli, vẫn còn cả một chặng dài phía trước.
Nhưng anh cũng chẳng có mấy thời gian để bận tâm tới thử thách mà Thương hội Amli đang đối mặt, vì Thương hội Tân Phi hiện tại cũng đang đối mặt với một thử thách còn khó khăn hơn.
……
Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn trời, thấy hôm nay trời quang mây tạnh, nắng chiếu rực rỡ.
Cúi đầu nhìn mặt biển xa xa, lại thấy sóng biển chỉ lăn tăn nhẹ, gần như có thể coi là bình lặng không gợn.
"Ừm, tốt lắm." Hứa Dịch hài lòng gật đầu. "Xem ra hôm nay là một ngày đẹp để ra khơi viễn dương."
Nieval, quản lý tổng đội thuyền vận tải Thương hội Tân Phi, cười hì hì bên cạnh: "Đương nhiên rồi, chúng tôi đã chọn ngày từ sớm, biết chắc hôm nay sóng yên biển lặng mới định vào ngày này."
"Ồ? Vậy anh có đảm bảo sau khi ra khơi ngày nào cũng sóng yên biển lặng không?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
Nieval lập tức xua tay: "Hội trưởng đại nhân, ngài đùa rồi. Tình hình trên biển phức tạp lắm, biết đâu phút trước còn sóng yên biển lặng, phút sau đã lập tức cuồng phong bão táp, bọn tôi đây sớm đã nếm đủ khổ sở rồi."
"Những tình huống đó đều gặp ở vùng biển phía nam, anh nghĩ nếu đi về phía bắc thì biển Vô Tận có còn biểu hiện như vậy không?" Hứa Dịch hỏi tiếp.
"Cái này..." Nieval quay đầu nhìn về mặt biển Vô Tận phía bắc cảng Hemi, trầm ngâm một lát, khẽ lắc đầu. "Tôi không dám chắc. Nhưng Hội trưởng đại nhân, tôi tin rằng với kinh nghiệm nhiều năm đi biển của chúng tôi, dù lần này đi theo tuyến hàng hải hoàn toàn mới, cũng tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề gì. Dĩ nhiên, quan trọng hơn là chúng tôi đang sở hữu những con tàu tốt nhất thế giới này. Chỉ cần lên tàu, chúng tôi căn bản chẳng có gì phải lo lắng cả!"
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, vỗ vỗ vai Nieval: "Chính vì thấy được sự tự tin này của anh, nên nhiệm vụ lần đầu tiên phái hạm đội vận tải viễn dương sang Đế quốc Malo mới được giao cho anh."
Nieval đánh cạch một tiếng, chào Hứa Dịch, nghiêm giọng nói: "Hội trưởng đại nhân cứ yên tâm, tôi nhất định sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lần này!"
Thấy vẻ mặt anh ta nghiêm túc, Hứa Dịch từ từ lắc đầu.
"Tôi không cần anh tỏ ra cái vẻ liều chết cũng phải hoàn thành nhiệm vụ như thế. Nhớ kỹ, chuyến ra khơi lần này chỉ là một cuộc thăm dò, thành công thì tốt, nhưng nếu lỡ gặp vấn đề gì, thực sự không thể tiếp tục được nữa, thì lựa chọn đầu tiên của anh không phải là liều chết mà đi tiếp, mà là đưa người về an toàn cho tôi. Anh hiểu ý tôi chứ?"
Nieval sững người, nghiêm túc nhìn kỹ biểu cảm trên mặt Hứa Dịch, thấy sắc mặt anh nghiêm trang, có chút do dự hỏi ngược lại: "Vậy... Hội trưởng đại nhân, nếu thật sự xảy ra vấn đề, thì hàng hóa cũng không cần nữa sao?"
"Nói bậy! Hàng hóa quan trọng hay con người quan trọng?" Hứa Dịch quát. "Nhớ lấy, hàng hóa mất rồi còn có thể làm lại được, người mất rồi thì không tìm lại được nữa. So với những hàng hóa đó, các anh quan trọng hơn nhiều. Tôi lần này để các anh đi là để khai phá hải trình, chứ không phải để các anh đi chết đâu."
"Ồ... tôi hiểu rồi..." Nieval khẽ gật đầu. "Vâng, Hội trưởng đại nhân, tôi nhất định sẽ dốc hết sức hoàn thành nhiệm vụ — dĩ nhiên là trên cơ sở đảm bảo an toàn cho tất cả mọi người."
"Hiểu là được." Hứa Dịch gật đầu. "Để chuyến đi này của các anh được thuận lợi, tôi còn đặc biệt sắp xếp hai chiếc phi đĩnh ma lực cùng đi, chính là để phòng ngừa trường hợp bất trắc, giúp các anh có được lựa chọn linh hoạt hơn. Anh nhớ kỹ, phải giữ liên lạc thường xuyên với chỉ huy hai chiếc phi đĩnh ma lực này, tránh xảy ra sự cố ngoài ý muốn."
"Cái này tôi hiểu, xin Hội trưởng đại nhân cứ yên tâm."
"Vậy được, đi chuẩn bị đi." Hứa Dịch lại vỗ vỗ vai anh ta, ra hiệu cho anh ta tự đi.
Nieval chào Hứa Dịch một lễ, quay người trở về một chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn đã cập bến sẵn tại cảng Hemi.
Lúc này tại cảng Hemi tổng cộng có ba chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, mười chiếc tàu hộ vệ ma lực, cùng hai chiếc phi đĩnh ma lực đang neo đậu.
Chờ lát nữa Nieval chuẩn bị xong, hai chiếc phi đĩnh ma lực sẽ bay tới trên các tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, cùng đoàn tàu này xuất phát về phía bắc.
Điểm đến của hạm đội này chính là hải cảng phía bắc của Đế quốc Malo.
Mục đích ra khơi lần này của hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi, ngoài việc vận chuyển một lô Máy móc Ma thuật quân dụng và dân dụng mà Đế quốc Malo đặt hàng từ Thương hội Tân Phi, còn gánh vác nhiệm vụ quan trọng là khai phá hải trình.
Trước đây, chưa từng có hạm đội nào thử thực hiện một chuyến hải hành như vậy.
Bởi vì cho dù nhìn theo tấm bản đồ đại lục Saiens sơ lược nhất, muốn đi thuyền từ cảng Hemi ở tây nam đại lục Saiens tới hải cảng ở phía bắc Đế quốc Malo, quãng đường phải đi ít nhất cũng vượt quá năm nghìn km.
Với khoảng cách đáng sợ như vậy, trước đây chưa từng có bất kỳ con tàu nào có thể an toàn tới đích.
Mà cho dù hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi hiện nay đã nhiều lần xuất phát từ Công quốc Stan, vượt hơn ba nghìn km để tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở góc đông nam đại lục Saiens, thì vẫn không thể so sánh được với chuyến hải hành lần này.
Ngoài việc khoảng cách xa hơn hai nghìn km, vấn đề quan trọng hơn là đi thuyền về phía bắc và đi thuyền về phía nam hoàn toàn là hai chuyện khác nhau.
Biển Vô Tận phía nam tuy đổi thay khôn lường, nhưng biển Vô Tận phía bắc thì căn bản chẳng ai biết rốt cuộc sẽ biến đổi ra sao.
Không có kinh nghiệm, cũng đồng nghĩa với rất nhiều hiểm nguy chưa biết trước.
Hơn nữa theo một số tài liệu do Đế quốc Malo cung cấp, vùng biển phía bắc trong một năm gần như nửa thời gian sẽ ở trạng thái đóng băng, mỗi năm chỉ có thể dùng để đi biển trong khoảng bốn, năm tháng ngắn ngủi từ đầu hè tới đầu thu.
Theo tốc độ hải hành của hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi, cho dù mọi chuyện đều bình thường, một chuyến đi về cũng cần hơn nửa tháng.
Cộng thêm thời gian dừng lại tiếp tế giữa đường, cùng thời gian bốc dỡ hàng hóa sau khi tới nơi, một chuyến vận chuyển đường biển hoàn chỉnh ít nhất cũng phải mất hơn một tháng.
Nếu lỡ xảy ra sự cố, thì thời gian càng không thể ước tính được.
Vì trên đường đi có quá nhiều hiểm nguy khó lường trước, đồng thời cũng vì đây là lần thử nghiệm đầu tiên Thương hội Tân Phi thiết lập liên hệ trực tiếp với Đế quốc Malo, tiến hành vận chuyển hàng hóa, nên Hứa Dịch rất coi trọng chuyện này.
Anh không chỉ chuẩn bị cho hạm đội này những nhân sự giàu kinh nghiệm nhất, thậm chí còn đặc biệt điều động hai chiếc phi đĩnh ma lực làm lực lượng hỗ trợ.
Phối hợp cùng hơn ba trăm vệ sĩ Thương hội Tân Phi trang bị đầy đủ trên hạm đội này, chỉ cần không gặp phải thiên tai đặc biệt mạnh, suốt hành trình này gần như sẽ không có hiểm nguy gì có thể uy hiếp được họ.
Khoảng nửa tiếng sau, hạm đội đã chuẩn bị xong xuôi mọi thứ.
Hứa Dịch không nghe theo đề nghị của Nieval lên tàu ma lực chở hàng cỡ lớn để phát biểu, vì anh không muốn biến chuyến viễn dương lần này trở nên quá long trọng, vô cớ tạo thêm áp lực cho những người trên tàu.
Giống như những gì anh từng nói với Nieval trước đó, con người mới là điều quan trọng nhất.
Cho dù chuyến hải hành thử nghiệm lần này thất bại, cùng lắm thì lần sau làm lại.
Còn nếu người mất rồi, những nhân tài có kinh nghiệm viễn dương phong phú như vậy, lại rất khó tìm lại được.
Sau khi mọi thứ đã sẵn sàng, chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn dẫn đầu — nơi Nieval có mặt — theo thông lệ bắn ba phát pháo ma lực xuống mặt biển, rồi từ từ nhổ neo.
Hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn còn lại cùng mười chiếc tàu hộ vệ nối đuôi phía sau, tổng cộng mười ba chiếc tàu khổng lồ từ từ rời khỏi cảng Hemi, rồi dần dần tăng tốc, chưa bao lâu đã biến mất về phía bắc xa xăm của biển Vô Tận.
Hứa Dịch đứng từ xa dõi mắt nhìn hạm đội khuất dạng, trong lòng đang tính toán số lương thực tiếp tế hiện tại của họ tối đa có thể cầm cự được mấy ngày, thì bỗng cảm thấy vạt áo mình bị kéo nhẹ một cái.
Một giọng nói trong trẻo của bé gái vang lên từ phía dưới.
"Này, Hội trưởng đại nhân, chừng nào chúng ta mới thực sự bắt đầu thăm dò sâu nhất của biển Vô Tận vậy?"
