Chương 902: Bản Vẽ Chiến Hạm Tộc Elf

Hứa Dịch ngồi xổm xuống, để tầm mắt mình ngang bằng với cô bé trước mặt.
"Này, Lumi, con nóng lòng rồi à?"
Lumi, cô bé tộc Gnome trông chẳng khác gì một bé gái loài người, khẽ chu môi, dáng vẻ đáng yêu.
"Đương nhiên là nóng lòng rồi! Con chỉ ước có thể tìm được người của tộc mình ngay bây giờ!"
Hứa Dịch cười cười, trong lòng nghĩ cho dù con thật sự thực hiện được chuyến viễn dương, phát hiện ra đại lục mới, cũng chưa chắc đã tìm được người của tộc mình, bởi vì kỹ thuật hàng hải của đại lục Saiens ngày xưa kém cỏi như vậy, biết đâu những người tộc Gnome trốn khỏi đại lục Saiens năm đó đã sớm chôn thân dưới biển Vô Tận mênh mông vô tận rồi.
Dĩ nhiên, Hứa Dịch không thể nào nói những lời này ra.
"Đừng nóng lòng, vì chuyện này gấp cũng không được." Hứa Dịch lắc đầu. "Chỉ nói riêng về viễn dương thôi, con nghĩ với kỹ thuật đóng tàu hiện nay của thương hội chúng ta, có thể chống đỡ cho một hạm đội đi liên tục hàng nghìn hàng vạn km trên biển cả mênh mông mà không xảy ra vấn đề gì không?"
Lumi lập tức im lặng, cúi đầu suy nghĩ một lát, có chút chán nản lắc đầu.
Từ khi gia nhập Thương hội Tân Phi, cô bé luôn giữ chức kỹ sư trong xưởng đóng tàu, đối với kỹ thuật đóng tàu của Thương hội Tân Phi còn nắm rõ hơn cả Hứa Dịch.
Cô đương nhiên hiểu rõ, với kỹ thuật đóng tàu hiện tại của Thương hội Tân Phi, tuy đủ sức chống đỡ cho một hạm đội thực hiện viễn dương, thậm chí có thể thực hiện chuyến hải hành siêu xa như thăm dò tới Đế quốc Malo cách hàng nghìn km, nhưng lại rất khó hỗ trợ một hạm đội đi sâu vào biển Vô Tận để thăm dò.
Sự khác biệt nằm ở chỗ, chuyến viễn dương hiện tại vẫn thuộc loại đi xa ven bờ, còn việc thăm dò đại lục mới lại sẽ phải đi sâu vào biển Vô Tận, thực sự tiến vào giữa biển cả mênh mông vô tận này để thăm dò.
Cùng là gặp sự cố, nhưng đi xa ven bờ còn có thể tìm cách quay về đất liền cầu cứu, còn thăm dò viễn dương thì chưa chắc lúc nào cũng có thể tới gần đất liền, một khi xảy ra chuyện bất trắc, rất có thể sẽ dẫn tới kết cục tàu chìm người chết.
Đây cũng chính là nguyên nhân chủ yếu khiến Hứa Dịch dám để Nieval cùng những người khác thăm dò tuyến hàng hải mới, nhưng lại không chịu đồng ý cho Lumi tiến hành thăm dò viễn dương.
Nhìn ra vẻ thất vọng trên mặt Lumi, Hứa Dịch lại cười nói: "Lumi, thực ra nếu chỉ để thăm dò đại lục mới thôi, thì không nhất thiết phải dùng tàu ma lực để thăm dò viễn dương đâu, còn có một cách khác cũng có thể đạt được mục tiêu này."
"Có sao?" Lumi ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch.
"Đương nhiên có." Hứa Dịch giơ một ngón tay, chỉ lên bầu trời trên đầu. "So với mặt biển sóng gió khó lường, con không thấy bầu trời lại đáng tin cậy hơn sao?"
Lumi sững người: "Hội trưởng đại nhân, chẳng lẽ ý người là dùng phi đĩnh ma lực để thăm dò sao? Nhưng phi đĩnh ma lực hiện giờ xa nhất chẳng phải chỉ bay được một nghìn km thôi sao? Sao có thể đủ để bay tới đại lục mới được."
"Đó chỉ là hiện tại thôi." Hứa Dịch cười nói. "Lúc phi đĩnh ma lực mới được nghiên cứu chế tạo ra, xa nhất chỉ bay được ba trăm km, tốc độ tối đa còn chưa tới năm mươi km một giờ, mà bây giờ đã có thể bay xa hơn một nghìn km, tốc độ tối đa thậm chí vượt quá một trăm hai mươi km một giờ. Cứ theo đà phát triển này, ta nghĩ chẳng bao lâu nữa sẽ đột phá tới một mức độ khiến con khó mà tưởng tượng nổi."
"Nhưng để nó bay một mạch hơn một vạn km thì chắc chắn không thể được đâu..." Lumi vẫn có chút không tin.
Hứa Dịch cười cười, trong lòng nghĩ máy bay chở khách cỡ lớn trên Trái Đất bay một mạch một vạn km thực ra chẳng phải chuyện gì bất khả thi cả.
Mà nếu được tiếp nhiên liệu trên không, quãng đường bay chỉ càng dài thêm.
Dĩ nhiên, điều này cần phải có căn cứ tiếp tế tồn tại dọc đường mới được.
Hứa Dịch nhìn về vùng biển sâu xa xa, trong lòng nghĩ nếu có thể giống như trên Trái Đất, xây dựng vô số căn cứ tiếp tế trên biển Vô Tận, thì đừng nói bay xa một vạn km, thậm chí về lý thuyết có thể phủ sóng tới mọi ngóc ngách của hành tinh này.
Về mặt này, thực ra Thương hội Tân Phi đã sớm bắt tay vào thực hiện.
Trước đây vì Vương quốc Sack từng phong tỏa căn cứ chính Thương hội Tân Phi qua đường biển, nên sau đó Hứa Dịch đã tăng cường phòng vệ mặt này, bắt đầu xây dựng căn cứ bố phòng trên các đảo ven biển Công quốc Stan.
Qua vài năm phát triển, hiện nay Thương hội Tân Phi đã đưa những hòn đảo cách căn cứ chính xa nhất hơn năm trăm km vào phạm vi kiểm soát của mình.
Nếu phi đĩnh ma lực cất cánh từ căn cứ chính Thương hội Tân Phi, thì trong phạm vi năm trăm km này, tùy ý tìm một hòn đảo có xây căn cứ đều có thể tiếp tế, tương đương với việc cất cánh lại trong trạng thái đầy đủ.
Mà nếu tiếp tục mở rộng phạm vi kiểm soát này ra biển Vô Tận, thì theo những cuộc thăm dò bằng phi đĩnh ma lực mà Evita phái đi ở vùng biển lân cận, có thể phát hiện rằng trên biển Vô Tận cách căn cứ chính Thương hội Tân Phi hơn một nghìn km, vẫn còn rải rác vô số đảo lớn nhỏ.
Thậm chí trên một số hòn đảo lớn hơn còn có loài người sinh sống.
Chỉ cần chọn kiểm soát một số hòn đảo, tự nhiên sẽ có thể đưa xúc tu của Thương hội Tân Phi vươn sâu vào lòng biển Vô Tận.
Cứ thế mà từng chút từng chút mở rộng ra, việc bao phủ toàn bộ biển Vô Tận cũng không phải chuyện không thể.
Tới lúc đó, chuyện thăm dò đại lục mới gì đó, dĩ nhiên chẳng còn là vấn đề.
"Hội trưởng đại nhân, Hội trưởng đại nhân? Người vừa nhắc tới phi đĩnh ma lực, khiến con bỗng nhớ ra một chuyện." Lumi bỗng cất cao giọng cắt ngang dòng suy nghĩ của Hứa Dịch.
"Ừm? Chuyện gì vậy?"
"Thực ra con có một bản thiết kế chiến hạm ma lực mà năm xưa người tộc con thiết kế cho tộc Elf, con để quên ở chỗ tộc Aisara rồi, nếu người có hứng thú, thì để con về lấy nó tới đây. Con nghĩ Viện trưởng Evita xem qua bản vẽ này xong, chắc chắn sẽ có ích cho việc nghiên cứu phi đĩnh ma lực của cô ấy." Lumi nói.
Nhìn vẻ mặt đầy mong đợi của Lumi, Hứa Dịch khẽ nheo mắt, không nhịn được cười hì hì một tiếng.
Con bé Lumi này tuy nhìn bề ngoài chẳng khác gì mấy so với một bé gái loài người, nhưng thực chất lại là một người tộc Gnome đã sống mấy trăm năm, không phải một cô bé thực sự ngây thơ chưa hiểu chuyện đời gì cả.
Trước đây cô bé chưa từng nhắc tới việc trong tay mình có bản thiết kế chiến hạm ma lực, giờ lại chủ động nói ra, e là vì việc anh nói với cô bé rằng dùng phi đĩnh ma lực cũng có thể thăm dò đại lục mới, khiến cô cảm thấy nhìn thấy hy vọng tìm được người tộc mình nên mới quyết định làm vậy.
Nếu không, e là cô bé vẫn sẽ tiếp tục giấu giếm mãi.
"Con bé Lumi này, rốt cuộc còn giấu bao nhiêu thứ nữa đây?" Hứa Dịch không nhịn được nghĩ thầm.
Nhưng nghĩ lại, Hứa Dịch lại thấy điều này dường như cũng chẳng quan trọng lắm.
Nếu nói trước đây anh từng rất hứng thú với chiến hạm ma lực được đồn là vô địch của tộc Elf trong truyền thuyết, thì giờ đây khi việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi tiến bộ vượt bậc từng ngày, anh chẳng còn thấy có gì đáng phải nể sợ đối với cái gọi là Máy móc Ma thuật của đại lục Saiens mấy nghìn năm trước nữa.
Chiến hạm ma lực do tộc Gnome thiết kế cho tộc Elf được đồn là vô địch, nhưng giá thành cực kỳ đắt đỏ, tính thực dụng thực ra rất kém.
Hơn nữa theo truyền thuyết, tác dụng chủ yếu của chiến hạm ma lực này thể hiện ở sức công kích mạnh mẽ vô song.
Nếu Hứa Dịch đoán không sai, thì hẳn là trên chiến hạm ma lực có gắn ma pháp công kích mạnh mẽ khác thường, sau đó dựa vào sức mạnh ma pháp hùng hậu của tộc Elf mà phát huy ra uy lực mạnh mẽ vô song, gần như vô địch.
Điểm này lại hoàn toàn khác với hướng thiết kế mà Hứa Dịch đặt ra cho phi đĩnh ma lực thậm chí là Máy móc Ma thuật quân dụng, không có nhiều giá trị tham khảo.
Dĩ nhiên, anh cũng không tỏ ý từ chối, mà gật đầu, cười nói: "Được thôi, nếu có thể lấy chiến hạm ma lực trong truyền thuyết làm tài liệu tham khảo, Evita chắc chắn sẽ có được nhiều gợi ý đấy."
Cho dù không phù hợp với hướng nghiên cứu của Thương hội Tân Phi, nhưng Hứa Dịch vẫn tin thứ này sẽ có ích phần nào, huống hồ Lumi đã chủ động đề xuất như vậy, cũng không tiện phụ lòng tốt của cô bé.
Thấy Hứa Dịch dường như tỏ ra không mấy tích cực, Lumi có chút thất vọng, ừ một tiếng, gật đầu ra hiệu đã biết.
Lại trò chuyện thêm vài câu với Lumi, Lumi cùng những người khác của Thương hội Tân Phi tới tiễn hạm đội vận tải viễn dương của Nieval lên phi đĩnh ma lực trở về Công quốc Stan, còn Hứa Dịch thì lái chiếc xe hơi ma lực của mình, rời khỏi cảng Hemi, đi thẳng về phía đông tiến vào hoang nguyên Hemi, rồi rẽ về hướng bắc, tiến thẳng tới biên giới hoang nguyên Hemi.
Khi một vệt xanh tươi tràn đầy sức sống hiện ra ở cuối tầm mắt, Hứa Dịch biết mình sắp tới nơi.
Phía trước chính là mảnh lãnh địa mà tộc Moon Shadow từng yêu cầu Vương quốc Sack nhượng lại trước đây.
Mảnh lãnh địa này phía tây giáp biển Vô Tận, phía nam nối liền hoang nguyên Hemi, coi như đã cứng ngắc khoét ra một mảng ở góc tây nam Vương quốc Sack, chắn ngang giữa Vương quốc Sack và hoang nguyên Hemi, khiến Vương quốc Sack giờ đây khó lòng dễ dàng xâm nhập hoang nguyên Hemi, từ đó gây uy hiếp cho hoang nguyên Hemi và Công quốc Stan ở phía nam.
Hai năm trước khi Vương quốc Sack giao mảnh lãnh địa này vào tay tộc Moon Shadow, nơi đây hoang vu tiêu điều chẳng khác gì hoang nguyên Hemi, mà giờ đây hai năm đã trôi qua, nơi này đã biến thành một khu rừng rợp bóng xanh tươi, tràn đầy sức sống.
Trên đại lục Saiens có một câu cổ ngữ, rằng dưới chân tộc Elf luôn đi kèm màu xanh và sức sống, điều này đã được thể hiện hoàn hảo trên mảnh lãnh địa này.
Chiếc xe hơi ma lực của Hứa Dịch vừa tới rìa khu rừng, đã có một nhóm Elf tộc Moon Shadow trang bị đầy đủ từ trong xông ra.
Dĩ nhiên, họ chỉ tới để đón Hứa Dịch mà thôi.
Tuy Trưởng lão Lisanya rất hứng thú với việc lái xe ô tô ma lực, nhưng vì sự cố chấp cố hữu của tộc Elf, trong lãnh địa tộc Moon Shadow vẫn giữ nguyên diện mạo đặc trưng của tộc Elf.
Khu rừng vẫn ở trạng thái nguyên sơ nhất, không hề có con đường rõ ràng nào thông suốt, vì vậy Hứa Dịch đành phải bỏ lại xe hơi ma lực, đi bộ cùng nhóm Elf tới đón anh vào trong.
Việc này khiến anh mất tới gần một tiếng đồng hồ, mới cuối cùng ở sâu trong khu rừng này, gặp lại Trưởng lão Lisanya đã lâu không gặp.
"Hội trưởng Hứa, nếu tôi nhớ không lầm, đây là lần đầu tiên anh tới đây kể từ khi chúng tôi chính thức tiếp quản nơi này đúng không?" Trưởng lão Lisanya cười hỏi.
"Bà nhớ không sai, đây quả thực là lần đầu tiên tôi tới đây." Hứa Dịch gật đầu, nhưng ánh mắt lại dừng trên người Trưởng lão Elysia đứng bên cạnh Trưởng lão Lisanya. "Trưởng lão Elysia, Yanis đâu rồi?"
