Chương 903: Đây Là Con Của Tôi

Trưởng lão Elysia cười tít mắt nhìn Hứa Dịch, nụ cười trên mặt còn thân thiết hơn trước vài phần.
"Yanis đang đợi anh đấy, đi gặp cô ấy đi."
"Được."
Hứa Dịch đáp một tiếng, không khách sáo thêm với hai vị trưởng lão nữa, dưới sự dẫn đường của một nữ Elf tộc Moon Shadow phụ trách chỉ lối, bước vào một căn nhà cây cao lớn trong lãnh địa bộ tộc.
Trong nhà cây, Yanis vốn đang nhắm mắt dưỡng thần, nghe thấy tiếng bước chân bên ngoài, lập tức mở to mắt, ánh mắt đầy mong đợi dán chặt vào cửa.
Thấy Hứa Dịch bước vào, Yanis lập tức bật dậy từ chiếc giường đang nửa nằm nửa ngồi, lao vào lòng Hứa Dịch.
"Hội trưởng đại nhân, cuối cùng anh cũng tới thăm em rồi!"
Hứa Dịch trợn mắt: "Anh thì sớm đã muốn tới thăm em rồi, nhưng Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Elysia cứ không cho."
Yanis cười hì hì: "Anh đừng trách các trưởng lão, họ cũng chỉ vì muốn em sinh con an toàn thôi."
Nghe Yanis nhắc tới đứa bé, Hứa Dịch nhìn quanh, nhưng không thấy có ai khác trong phòng.
"Con đâu rồi?"
"Trưởng lão bảo tình hình của con vẫn chưa ổn định, mấy ngày nay cứ để trong ao Ánh Trăng để theo dõi." Yanis đáp.
"Chưa ổn định? Là sao?" Hứa Dịch có chút lạ lùng, còn có chút lo lắng.
Đây là đứa con đầu lòng của anh và Yanis, mang ý nghĩa vô cùng trọng đại, nếu có chuyện gì bất trắc, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng.
Thấy Hứa Dịch mặt đầy căng thẳng, Yanis vui vẻ lắc đầu: "Không sao đâu, không có gì đáng ngại cả, chỉ là các trưởng lão quá coi trọng con, nên đặc biệt cẩn thận với nó thôi."
"Nó? Là con trai à?" Hứa Dịch nhạy bén nhận ra điểm này.
"Vâng, là một bé trai rất đẹp trai. Trông giống anh lắm đấy." Yanis cười nói.
"Giống anh sao mà đẹp được, giống em mới đẹp chứ." Hứa Dịch cười ha hả.
Thực ra từ khi nhận được thông báo của Trưởng lão Lisanya một tuần trước, rằng Yanis và đứa con của anh đã chào đời an toàn, cho tới tận bây giờ, anh vẫn cảm thấy tràn đầy cảm giác không thật.
Tuy trong suốt một năm rưỡi Yanis rời xa mình, anh cũng phần nào đoán được từ nhiều dấu hiệu rằng Yanis có lẽ đã mang thai con của anh, nhưng khi biết Yanis thật sự đã sinh ra đứa bé này, anh vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ.
Theo lời Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Elysia, đây là lần kết hợp đầu tiên trong lịch sử đại lục Saiens giữa loài người và tộc Elf mà được cả hai bên, đặc biệt là được tộc Elf công nhận.
Mà bên còn lại trong sự kết hợp ấy, chính là bản thân Hứa Dịch.
"Chúng ta cùng đi xem con đi." Hứa Dịch đề nghị.
"Được thôi, nhưng phải qua nói với các trưởng lão một tiếng trước đã."
Yanis kéo tay Hứa Dịch cùng ra ngoài, tìm lại Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya, rồi bốn người cùng đi sâu vào trong bộ tộc, tới bên cạnh ao Ánh Trăng nằm ở trung tâm cả bộ tộc.
Trên mặt nước lấp lánh ánh sao trong ao Ánh Trăng, có một chiếc chậu gỗ nhỏ đang khẽ trôi dạt theo làn gió nhẹ.
Trong chiếc chậu gỗ đó, là một đứa trẻ sơ sinh trông chẳng khác gì trẻ sơ sinh loài người đang nằm bên trong, đôi mắt nhắm nghiền, dáng vẻ ngủ say yên bình.
"Đây là con của chúng ta sao? Sao chẳng nhìn ra mấy đặc điểm của tộc Elf vậy?" Hứa Dịch ngạc nhiên.
Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Elysia bên cạnh nhìn nhau, thần sắc có chút bất đắc dĩ.
"Không cách nào khác, đặc điểm di truyền của loài người các anh quá rõ rệt. Theo ghi chép của bộ tộc, chỉ cần là chủng tộc khác kết hợp với loài người, đứa con sinh ra cuối cùng vĩnh viễn sẽ ngày càng nghiêng về giống loài người hơn. Tộc Elf chúng tôi vốn đã không khác loài người mấy, đứa con lai nửa Elf sinh ra sau khi kết hợp với loài người, tự nhiên sẽ càng giống loài người hơn."
"Dĩ nhiên vẫn có chút khác biệt." Trưởng lão Elysia đưa tay vẫy vẫy, một làn gió nhẹ tự nhiên nổi lên, thổi chiếc chậu gỗ trôi tới gần chỗ mọi người đứng.
Đợi chiếc chậu gỗ trôi tới, Trưởng lão Elysia cúi người bế đứa bé lên, đưa tới trước mặt Hứa Dịch.
"Nhìn xem, tai và mắt của nó vẫn mang đặc điểm khá rõ của tộc Elf, để ý kỹ vẫn có thể nhận ra khác biệt so với loài người."
Hứa Dịch nhìn kỹ, phát hiện tai của đứa bé quả nhiên vẫn nhọn dài hơn loài người bình thường không ít, tuy còn kém xa mức nhọn rõ rệt của tộc Elf chính thống, nhưng vẫn rất dễ nhận ra khác biệt so với loài người bình thường.
Ngoài ra đôi mắt nó đặc biệt sáng, đồng tử không thừa hưởng màu đen tuyền của Hứa Dịch, mà là một màu xanh thẫm huyền ảo, khiến người ta vừa nhìn đã không kìm được thầm khen đẹp trong lòng.
Dĩ nhiên, khác biệt rõ rệt nhất là tâm đồng tử này không giống như loài người bình thường là một lỗ tròn nhỏ, mà là hình bầu dục, xung quanh còn có từng đường vân, khác hẳn loài người.
Hứa Dịch quay đầu nhìn kỹ Yanis, Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya bên cạnh, phát hiện đồng tử của họ cũng đều là hình bầu dục, mà hình dạng còn dẹt hơn một chút.
Nhìn vậy thì lời Trưởng lão Lisanya vừa nói quả thực chẳng sai chút nào.
So với các chủng tộc khác trên đại lục Saiens, gen di truyền của loài người mạnh mẽ hơn hẳn.
Kết hợp với loài người, gen di truyền của các chủng tộc khác sẽ dần dần bị hòa tan, cuối cùng biến mất.
"Có lẽ đây chính là lý do đại lục Saiens hiện giờ cuối cùng vẫn do loài người thống trị?" Hứa Dịch thầm đoán trong lòng.
"Khanh khanh..."
Đứa bé vốn đang ngủ say bỗng mở mắt tỉnh dậy, nhưng không khóc, mà trái lại trợn to mắt nhìn Hứa Dịch, rồi phát ra một tràng cười trong trẻo, vươn đôi tay bé xíu về phía Hứa Dịch.
Hứa Dịch không nhịn được vui sướng, đưa tay bế lấy đứa bé.
"Xem ra nó biết rất rõ ai là cha nó đấy."
"Trẻ con tộc Elf chúng tôi vừa sinh ra đã có một cảm ứng đặc biệt với vạn vật xung quanh trong tự nhiên, có thể dễ dàng cảm nhận được khí tức thân thuộc từ những người xung quanh. Có lẽ nó đã thừa hưởng điểm này, nên nhận ra anh và nó có cùng khí tức với nhau." Trưởng lão Lisanya nói.
"Ồ? Vậy thì thật tốt quá."
Hứa Dịch trêu đùa đứa bé một lúc, rồi đưa nó cho Yanis bế, quay đầu nhìn về phía Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya.
Hai vị trưởng lão nhìn nhau, đồng loạt gật đầu, ra hiệu cho Hứa Dịch đi theo.
Ba người tới một căn nhà cây bên cạnh ao Ánh Trăng ngồi xuống, không để các Elf khác đi theo vào.
"Hội trưởng Hứa, về sự sắp xếp cho đứa bé này, hẳn anh đã biết cả rồi chứ?" Sau khi ba người ngồi yên vị, Trưởng lão Lisanya mở lời.
"Tôi biết, nhưng... tôi không tán thành cách sắp xếp này." Hứa Dịch trầm giọng nói.
"Tại sao?" Trưởng lão Lisanya kinh ngạc.
"Vì nó là con tôi, đương nhiên phải sống cùng tôi. Bỏ nó ở lại bộ tộc Elf các bà để lớn lên, thì tôi làm cha thế này chẳng phải quá vô trách nhiệm sao?"
"Chuyện này chắc không sao đâu." Trưởng lão Elysia nói. "Đứa bé tuy sau này sẽ lớn lên trong bộ tộc chúng tôi, nhưng khoảng cách tới Thương hội Tân Phi không xa, anh muốn tới thăm nó lúc nào cũng được, tôi nghĩ chắc không ảnh hưởng gì mấy đâu."
"Tôi đã nói rồi, nó là con tôi, thì nhất định phải sống cùng tôi. Ngoài ra Yanis giờ là vợ tôi, cũng phải sống cùng tôi lâu dài."
Hứa Dịch ngừng lại một chút rồi tiếp: "Trước đây các bà nói với tôi rằng cơ thể Yanis cần điều dưỡng, mà tôi lại không hiểu rõ về thể trạng tộc Elf lắm, nên mới giao cô ấy cho các bà. Nhưng tôi không ngờ, các bà lại để tôi suốt một năm rưỡi trời không được gặp cô ấy. Tôi rất không hài lòng về chuyện này, nên đứa bé này, dù thế nào tôi cũng sẽ không giao cho các bà."
Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch, cả Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya đều không nhịn được nhíu mày.
Họ quen biết Hứa Dịch đã không phải thời gian ngắn, số lần tiếp xúc lại càng nhiều, đương nhiên hiểu rõ Hứa Dịch hiếm khi tỏ ra sắc mặt như vậy, nhưng một khi anh đã tỏ ra sắc mặt như thế này, thì có nghĩa là anh đã hạ quyết tâm, rất khó thay đổi.
Trầm ngâm giây lát, Trưởng lão Lisanya trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ anh hẳn hiểu rất rõ tại sao chúng tôi lại sắp xếp như vậy. Đây là chuyện có lợi cho cả hai bên, anh cần gì phải cố chấp như thế?"
"Có lợi cho cả hai bên, nhưng lại bất lợi cho đứa bé, bất lợi cho Yanis, nên tôi không thể chấp nhận." Hứa Dịch vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng. "Trưởng lão Lisanya, Trưởng lão Elysia, tôi đương nhiên hiểu rõ dụng ý của việc các bà sắp xếp như vậy, chẳng qua là muốn dựa vào đứa bé này để tăng cường mối liên hệ giữa phía loài người chúng tôi và phía tộc Elf các bà, tiện cho việc hợp tác sâu rộng hơn giữa hai bên sau này, đúng không?"
"Đúng vậy. Đứa bé này đại diện cho bước đầu tiên hòa hợp giữa tộc Elf chúng tôi và loài người các anh, chúng tôi nhất định phải coi trọng." Trưởng lão Lisanya nghiêm giọng nói.
"Nhưng coi trọng đâu nhất thiết phải giữ nó lại trong bộ tộc Elf các bà đâu?" Hứa Dịch hỏi ngược lại. "Thực ra... Trưởng lão Lisanya, bà quá thiếu tự tin vào tộc Elf của mình rồi, lại càng thiếu tin tưởng vào loài người chúng tôi. Chẳng lẽ bà không nhận ra rằng, thực ra qua bao năm tiếp xúc lẫn nhau, ít nhất Elf của hai bộ tộc các bà đã hòa nhập rất thuận lợi với loài người chúng tôi rồi sao?"
Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Elysia nhìn nhau, chìm vào im lặng, suy nghĩ một lúc rồi khẽ gật đầu.
"Ừm, tôi phải thừa nhận. Ít nhất ở Công quốc Stan, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson và mấy nước xung quanh, loài người và tộc Elf chúng tôi đã hòa hợp rất tốt, không còn tồn tại quá nhiều khoảng cách nữa."
"Vậy bà có biết tại sao không?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Tại sao? Chắc là vì họ đều đã quen rồi."
"Đó là một phần lý do, nhưng không phải điều quan trọng nhất." Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Trưởng lão Elysia. "Trưởng lão Elysia, bà còn nhớ những lời tôi từng nói với bà lúc đầu không? Tôi từng nói, loài người chúng tôi thực ra là một chủng tộc rất coi trọng lợi ích. Chỉ cần đối phương có thể mang lại lợi ích cho chúng tôi, thì bất kể đối phương là chủng tộc gì, thực ra cũng chẳng có gì khác biệt."
"Ừm, anh quả thực từng nói vậy." Trưởng lão Elysia gật đầu.
"Các bà xem, tình hình hiện tại đã thể hiện hoàn hảo điều này. Sở dĩ loài người mấy nước này có thể hòa hợp với Elf của hai bộ tộc các bà, nguyên nhân quan trọng nhất chính là các bà có thể mang lại lợi ích và điều tốt đẹp cho họ. Lấy một ví dụ đơn giản, trực tiếp nhất, đó là phân bón. Trưởng lão Lisanya, chỉ riêng dựa vào phân bón thôi, tộc Moon Shadow các bà đã đủ đứng vững chân trong thế giới loài người rồi."
Trưởng lão Lisanya im lặng giây lát, ừ một tiếng.
"Hội trưởng Hứa nói không sai. Nhờ phân bón, chúng tôi thậm chí có thể thiết lập quan hệ với Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra thậm chí cả những nước loài người xa xôi hơn. Mà khi bàn bạc các việc liên quan tới phân bón, những người loài người này chưa từng vì chúng tôi là tộc Elf mà nhìn bằng ánh mắt khác."
Nói tới đây, Trưởng lão Lisanya liếc Hứa Dịch một cái, khóe miệng nhếch lên một nụ cười thoáng vẻ giễu cợt.
"Cho nên khi đàm phán làm ăn với những thương nhân loài người xảo trá đó, chúng tôi cũng vì thế mà chịu thiệt không ít đâu..."
"Cái đó chẳng liên quan gì tới tôi." Hứa Dịch xòe hai tay ra. "Tóm lại ý tôi là, chỉ cần tộc Elf các bà có thể thể hiện được giá trị của mình, thì căn bản chẳng cần lo lắng chuyện chung sống với loài người. Cho dù không có phân bón, thì vẫn còn ngành nhựa của tộc Night Song, cùng ngành cây xanh cảnh quan mà các bà đang hợp tác với Thương hội Amli hiện nay, còn có dòng mỹ phẩm thiên nhiên hợp tác với Thương hội Tân Nguyệt nữa... Dựa vào những thứ độc đáo này, các bà căn bản không cần phải dựa vào một đứa trẻ sơ sinh để duy trì mối liên hệ với loài người."
Hai vị trưởng lão lại im lặng một lúc lâu, Trưởng lão Elysia khẽ thở dài, nói: "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ tới bây giờ anh vẫn chưa hiểu sao? Sở dĩ chúng tôi cần đứa bé này, hoàn toàn chỉ đơn thuần là mong muốn duy trì mối quan hệ tốt đẹp với anh mà thôi."
