Chương 904: Sính Lễ

"Nếu là vì lý do đó, thì càng chẳng cần phải lo lắng nữa." Hứa Dịch khẽ mỉm cười, từ trong ngực lấy ra một tài liệu đưa qua.
Trưởng lão Lisanya khó hiểu nhận lấy, mở tài liệu ra cùng Trưởng lão Elysia xúm lại xem, đồng thời cùng bật ra một tiếng kêu kinh ngạc khe khẽ.
"Hội trưởng Hứa, anh nói thật đấy chứ?" Trưởng lão Lisanya ngẩng đầu lên, kinh ngạc hỏi Hứa Dịch. "Anh thực sự chịu chuyển giao một phần công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng cho chúng tôi sao?"
"Đương nhiên là thật." Hứa Dịch gật đầu. "Các bà xem, bên dưới bản thỏa thuận chuyển giao này đã có chữ ký tay của tôi rồi, chỉ cần các bà ký tên mình vào, thỏa thuận này sẽ chính thức có hiệu lực. Trưởng lão Elysia, Trưởng lão Lisanya, các bà cứ xem kỹ thỏa thuận đi, nếu sẵn lòng chấp nhận thì cứ ký nó luôn đi."
Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya vẫn có chút không tin, cầm lấy bản "Thỏa Thuận Chuyển Giao Công Nghệ Máy Móc Ma Thuật Quân Dụng" này xem kỹ.
Mất tới nửa tiếng đồng hồ, họ mới xem xong tỉ mỉ.
Trầm tư thêm một lúc lâu, Trưởng lão Lisanya mới hắng giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, trong thỏa thuận này chỉ có điều khoản Thương hội Tân Phi các anh chuyển giao công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng cho chúng tôi, nhưng lại không đề cập tới cái giá chúng tôi phải trả, e là... có gì đó không ổn thì phải?"
"Bởi vì cái giá tôi cần các bà trả lại không thích hợp viết vào trong bản thỏa thuận này."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, dưới ánh mắt kinh ngạc dõi theo của hai vị trưởng lão, bước ra khỏi nhà cây, kéo Yanis vẫn đang bế con bên ao Ánh Trăng vào trong.
"Trưởng lão Elysia, theo tục lệ loài người chúng tôi, khi cưới một người vợ, nhất định phải trao cho gia đình xuất thân của vợ một ít của cải, làm sính lễ. Sau khi Yanis gả cho tôi, tôi cứ mãi chưa nghĩ tới điều này, đó là sơ suất của tôi. Giờ tôi xin dùng những thứ ghi trong bản thỏa thuận này làm sính lễ bù đắp, bà thấy thế nào?"
Trưởng lão Elysia kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, rồi lại nhìn Yanis, cuối cùng cúi đầu nhìn bản thỏa thuận trong tay, khẽ hít một hơi, thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, tục lệ loài người các anh thực sự khiến người ta cảm thấy rất khó chịu. Nhưng... thôi được, Yanis đã gả cho anh rồi, thì cô ấy chính là người bạn đời sinh tử có nhau, hòa làm một với anh, anh sẵn lòng làm gì cho cô ấy cũng là điều nên làm, tôi chấp nhận."
"Đa tạ trưởng lão đã thành toàn." Hứa Dịch trang trọng cúi chào Trưởng lão Elysia một lễ.
"Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ đối tượng của bản thỏa thuận này của anh chỉ có tộc Night Song thôi sao?" Trưởng lão Lisanya bên cạnh bỗng trầm giọng hỏi.
Hứa Dịch cười cười, quay người cúi chào Trưởng lão Lisanya một lễ vô cùng trang trọng, dùng giọng điệu rất nghiêm túc nói: "Trưởng lão Lisanya, trong khoảng thời gian chung sống với Tevisty, tôi đã nảy sinh tình cảm sâu đậm với cô ấy, tôi mong sau này có thể mãi mãi ở bên cô ấy. Vì vậy giờ tôi xin thỉnh cầu bà, cho phép cô ấy được qua lại với tôi, cho tới khi cuối cùng kết hợp thành một."
Nghe những lời này của Hứa Dịch, cả ba vị Elf trong phòng đều sững sờ.
Trưởng lão Lisanya ngẩn ra một lúc, rồi có chút không thể tin nổi hỏi ngược lại: "Hội trưởng Hứa, anh... ý anh là muốn Tevisty gả cho anh sao?"
"Tôi rất khao khát điều đó." Hứa Dịch gật đầu nói.
"Chuyện này..." Trưởng lão Lisanya hiếm hoi lộ ra chút bối rối, trấn tĩnh lại một chút, rồi lại cảm thấy vô cùng vui mừng.
Bà sắp xếp Tevisty ở bên cạnh Hứa Dịch, chẳng phải chính là vì chuyện này sao.
"Được, tôi đồng ý."
Trưởng lão Lisanya là một Elf làm việc rất dứt khoát, tuyệt không rề rà lôi thôi, thấy thỉnh cầu của Hứa Dịch vừa hợp với ý mình, liền lập tức đồng ý ngay.
"Vậy thì bản thỏa thuận này, cũng coi như là sính lễ anh trả cho Tevisty đúng không?" Trưởng lão Lisanya vung vẩy bản thỏa thuận chuyển giao công nghệ liên quan Máy móc Ma thuật quân dụng trong tay.
"Đúng vậy."
Trưởng lão Lisanya liếc nhìn Yanis vẫn còn có chút ngơ ngác một cái, không nhịn được bật cười, lắc đầu thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, anh vì Yanis mà quả thực dám bỏ ra không tiếc gì cả."
Hứa Dịch lập tức nghiêm giọng nói: "Tôi vừa nói rồi, Yanis là vợ tôi, đứa bé cô ấy đang bế trong tay còn là con ruột của tôi, là người thân thiết nhất của tôi. Vì họ, bỏ ra bao nhiêu cũng là điều nên làm. Còn về Tevisty, tôi thật lòng thích cô ấy, không có nguyên nhân nào khác cả."
"Thật sao?" Trưởng lão Lisanya nhìn Hứa Dịch một cái đầy ẩn ý, nhưng cũng không nói thêm gì nữa.
Trưởng lão Elysia trầm ngâm giây lát, lại kéo Yanis ra ngoài, rõ ràng là muốn dặn dò Yanis điều gì đó.
Đợi trong phòng chỉ còn lại Hứa Dịch và Trưởng lão Lisanya, Trưởng lão Lisanya khẽ cười một tiếng, đưa tay điểm nhẹ lên bản thỏa thuận đó, một dấu ấn lấp lánh ánh sáng đỏ nhạt in xuống chỗ ký tên cuối cùng, đại diện cho việc bà đã ký kết bản thỏa thuận này.
"Hội trưởng Hứa, anh để tộc Elf chúng tôi nắm giữ thứ vũ khí mạnh mẽ như Máy móc Ma thuật quân dụng này, không sợ bị những người loài người khác coi là phản bội đồng loại sao?" Trưởng lão Lisanya bỗng hỏi.
"Trong lịch sử loài người, số lần thảm sát đồng loại nhiều hơn hẳn số lần thảm sát chủng tộc khác. Cho dù là bây giờ, các nước trên đại lục Saiens vẫn chiến tranh không ngừng. Nên đối với tôi, loài người và các chủng tộc khác cũng chẳng khác biệt gì mấy. Điều quyết định tôi làm thế nào, chỉ là mối quan hệ giữa tôi và họ mà thôi." Hứa Dịch đáp.
"Vậy nếu sau này chúng tôi và những người loài người khác xảy ra xung đột, thậm chí là chiến tranh, anh sẽ đứng về phía nào?" Trưởng lão Lisanya truy hỏi.
"Nếu tôi nói tôi sẽ đứng về phía chính nghĩa, bà có tin không?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
"Cho dù tôi tin, thì bản thân anh có tin không?" Trưởng lão Lisanya đáp trả bằng một câu hỏi ngược không kém phần sắc bén.
Hứa Dịch im lặng giây lát, bỗng nở nụ cười, nhún vai nói: "Tới lúc đó rồi tính. Nói tới chuyện tộc Elf và loài người xảy ra xung đột, Trưởng lão Lisanya, gần đây phía Vương quốc Sack có động tĩnh gì không?"
"Có. Ngay tháng trước, Quân đoàn Linh Quy Vương quốc Sack còn thử xâm nhập mảnh lãnh địa này, chỉ có điều cuối cùng vẫn phải bại trận rút lui."
"Ồ? Bọn họ có động thái gì đặc biệt không?" Hứa Dịch truy hỏi.
"Động thái đặc biệt thì không có, nhưng chỗ đáng chú ý thì lại có." Trưởng lão Lisanya ra hiệu Hứa Dịch chờ một chút, quay người lục tìm trong tủ của nhà cây, cuối cùng lấy ra vài tờ giấy đưa cho Hứa Dịch.
Hứa Dịch nhận lấy xem, phát hiện đó là mấy tờ bản vẽ, hình vẽ trên giấy nhìn còn có phần quen mắt.
"Có thấy quen mắt lắm không?"
"Đây là Máy móc Ma thuật quân dụng do Vương quốc Sack tự nghiên cứu chế tạo sao?" Hứa Dịch lật xem mấy tờ bản vẽ trong tay, bật ra một tiếng cười lạnh. "Này, hình dáng bên ngoài học theo giống ra phết, chỉ là không biết chỗ cốt lõi nhất có giống hay không thôi."
"Theo báo cáo của những người tộc từng đụng độ với Quân đoàn Linh Quy khi đó, Máy móc Ma thuật quân dụng mà Vương quốc Sack sử dụng tuy uy lực còn kém xa Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi các anh, nhưng đã mạnh hơn vũ khí truyền thống thông thường nhiều, ít nhất cũng đạt được chưa tới một nửa uy lực Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi các anh sản xuất."
"Mới chưa tới một nửa thôi à?" Hứa Dịch sờ sờ cằm, rồi bĩu môi khinh thường. "Uổng công tôi còn cố ý để lộ cho họ bao nhiêu tài liệu cơ mật, kết quả chỉ nghiên cứu ra được mấy thứ đồ bỏ này, thật khiến tôi thất vọng quá đi."
"Tôi nói này... Hội trưởng Hứa, tôi vẫn luôn không hiểu, rõ ràng anh sớm đã phát hiện gián điệp Vương quốc Sack cài trong thương hội các anh, hoàn toàn có thể tránh được tình huống này. Sao anh không làm vậy, mà lại cố ý để lộ một số tài liệu liên quan cho họ? Nếu đã vậy, chi bằng đưa những tài liệu quý giá đó cho chúng tôi còn hơn." Giọng điệu Trưởng lão Lisanya toát ra chút hờn trách.
"Tôi vốn kỳ vọng Vương quốc Sack sau khi có được những tài liệu này, nhất định sẽ dốc toàn lực cả nước nghiên cứu điên cuồng, biết đâu sẽ nghiên cứu ra được thứ mới mẻ mà ngay cả Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng chưa nghiên cứu ra được. Kết quả bây giờ nhìn lại... họ vẫn còn kém xa quá."
"Chẳng lẽ đây không phải điều hiển nhiên sao?" Trưởng lão Lisanya lộ vẻ mặt kỳ lạ. "Hội trưởng Hứa, chính anh thường xuyên nói với tôi rằng, xây dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh cần rất nhiều khâu phức tạp, mà muốn thúc đẩy sự phát triển của bất kỳ công nghệ nào, đều phải xây dựng trên nền nghiên cứu cơ bản sâu dày, không thể tự dưng xuất hiện từ hư không. Kết quả giờ anh lại kỳ vọng Vương quốc Sack trong điều kiện hoàn toàn không có nền tảng gì mà nghiên cứu ra được công nghệ mới mà ngay cả Thương hội Tân Phi các anh cũng chưa nghiên cứu ra được, vậy chẳng phải là nói mơ giữa ban ngày sao."
Hứa Dịch cười khổ nói: "Đó là vọng tưởng của tôi mấy năm trước, vì tôi cảm thấy công nghiệp ma pháp dù sao cũng là thứ mới mẻ, có thể sẽ tồn tại rất nhiều ma pháp mà tôi không biết tới, nên người khác cũng có khả năng có những sáng tạo mà chúng tôi không có. Nhưng sự thật hiện giờ đã chứng minh... quy luật khoa học cơ bản, quả nhiên ở đâu cũng đều áp dụng được cả..."
"Vậy giờ anh muốn làm sao? Tiếp tục đặt kỳ vọng vào Vương quốc Sack sao?"
"Không cần nữa." Hứa Dịch lắc đầu. "Suy nghĩ hiện tại của tôi khác trước rồi, nghĩ tới việc dựa dẫm vào người khác là không đáng tin, đồng thời cũng là một kiểu suy nghĩ lười biếng. Đáng tin cậy nhất, vẫn là tự mình từng bước làm cho chắc chắn. Vậy nên... Trưởng lão Lisanya, đợi lần này về tôi sẽ cử năm trăm vệ sĩ thương hội tới, giúp các bà đuổi Quân đoàn Linh Quy Vương quốc Sack đi."
"Vậy thì tốt quá rồi." Trưởng lão Lisanya lập tức vui vẻ cười lên. "Quân đoàn Linh Quy này cứ ở lì đây, ảnh hưởng rất lớn tới việc chúng tôi trồng trọt các loại hoa cỏ, gián tiếp ảnh hưởng tới tốc độ sản xuất phân bón của chúng tôi, tôi sớm đã muốn đuổi bọn họ đi rồi."
"Ừm, thực ra nếu các bà lấy phân bón ra làm điều uy hiếp, tôi nghĩ Vương quốc Sack tự khắc sẽ ngoan ngoãn rút Quân đoàn Linh Quy đi thôi." Hứa Dịch nói.
"Tôi không muốn làm vậy đâu. Phân bón chỉ là hàng hóa mậu dịch bình thường của tộc Moon Shadow chúng tôi, chứ không phải thứ để đem ra uy hiếp người khác." Trưởng lão Lisanya lắc đầu.
Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt, trong lòng nghĩ thực ra rất nhiều lúc, những vật tư quan trọng đối với dân sinh như phân bón, sự uy hiếp mà nó mang lại còn đáng sợ hơn cả quân đội nhiều.
Dĩ nhiên, tiền đề là phải có sức mạnh để giữ được nó.
