Chương 905: Sự khác biệt giữa hai thị tộc Elf

Là sản phẩm cốt lõi hiện tại của tộc Moon Shadow, phân bón — thứ có thể nâng cao rõ rệt sản lượng nông sản — đương nhiên nhận được sự tán thưởng và chào đón nhiệt liệt từ tất cả các quốc gia.

Đối với các xưởng chế biến phân bón thuộc tộc Moon Shadow, điều khiến họ đau đầu chưa bao giờ là làm sao để bán được hàng, mà là sản lượng.

Mỗi năm cứ gần đến mùa thu hoạch, tất cả các quốc gia xung quanh đều nhòm ngó phân bón của tộc Moon Shadow, cố sức giành giật thêm phần chia để nâng cao sản lượng lương thực trong nước mình.

Còn năm nay, trong danh sách những nước tranh giành đó, lại xuất hiện thêm một gã khổng lồ — Đế quốc Kendra.

Tuy Đế quốc Malo mãi đến mùa thu năm ngoái mới lần đầu tiếp xúc với phân bón, nhưng những con số thể hiện qua vụ thu hoạch mùa xuân năm nay đã ngay lập tức khiến giới quý tộc Malo nảy sinh khát khao mãnh liệt với món đồ mới lạ này.

Trông thấy mùa thu — mùa thu hoạch quan trọng nhất — sắp đến, các quốc gia ở góc tây nam lục địa Saiens, đứng đầu là Vương quốc Lanpari, ngoài việc tích cực chuẩn bị cho việc thu hoạch, cũng đều đang nỗ lực để giành thêm phần phân bón từ tay tộc Moon Shadow.

Đế quốc Kendra cũng không bỏ lỡ cơ hội lần này; còn tại Đế quốc Malo, một số quý tộc do Hầu tước Southgate làm đại diện vừa mở miệng đã đặt cho xưởng chế biến phân bón Moon Shadow một đơn hàng gây sốc, lên tới ba vạn tấn đủ loại phân bón.

Đơn hàng khổng lồ này gần như tương đương tổng số đơn đặt hàng của cả Vương quốc Lanpari cộng lại.

Thế nhưng dù tộc Moon Shadow năm nay đã chuẩn bị từ sớm, tối đa cũng chỉ có thể nhận được vỏn vẹn mười vạn tấn đơn hàng phân bón, vì vậy việc phân bổ hạn ngạch thế nào cũng trở thành một bài toán khó đối với đám Elf này.

May mà tộc Elf vốn nổi tiếng cố chấp, Trưởng lão Lisanya thẳng thừng đưa ra lý do đã hứa hẹn từ trước, ưu tiên đảm bảo nguồn cung phân bón cho Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan.

Còn các nước khác, so với những năm trước thì phần chia có phần giảm sút.

Về phía Đế quốc Malo, cuối cùng chỉ nhận được đơn hàng một vạn tấn, mà đó còn là ép nặn ra từ phần đơn hàng của các nước khác.

Kết quả này chắc chắn khiến các nước ngoài Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan bất mãn, nhưng vì phân bón do tộc Moon Shadow độc quyền cung ứng, họ cũng đành bó tay.

Đương nhiên, cứ giữ mãi tình trạng này thì chắc chắn không ổn, nên qua sự mai mối của Hứa Dịch, tộc Moon Shadow đã ký kết hiệp nghị cung ứng nguyên liệu với vài vị quý tộc trong Vương quốc Lanpari, tiến hành trồng nguyên liệu thô làm phân bón trên lãnh địa riêng của các quý tộc này, từ đó nâng cao đáng kể nguồn cung nguyên liệu.

Cùng lúc đó, tộc Moon Shadow còn sẽ xây thêm ba xưởng chế biến phân bón khác trong Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan.

Theo dự tính, đợi đến sang năm khi ba xưởng chế biến phân bón này xây xong và đi vào sản xuất, tổng sản lượng phân bón của tộc Moon Shadow sẽ tăng hơn gấp đôi, đủ để đáp ứng nhu cầu của mấy nước lân cận, đồng thời còn dư một phần để cung cấp cho các khách hàng khác.

Nhưng theo tính toán của Hứa Dịch, như vậy vẫn còn xa mới đủ.

Cái khác tạm chưa tính, chỉ riêng nhu cầu phân bón của Đế quốc Malo thôi cũng đã cực kỳ khổng lồ.

Xét theo diện tích đất đai của Đế quốc Malo lớn hơn gấp đôi tổng diện tích mấy nước ở góc tây nam cộng lại, rõ ràng nhu cầu phân bón của họ cũng phải lớn hơn gấp đôi trở lên.

Tộc Moon Shadow cho dù có thể miễn cưỡng đáp ứng nhu cầu của mấy nước xung quanh, thì vẫn không cách nào đáp ứng nổi Đế quốc Malo.

Càng chưa nói tới việc Đế quốc Kendra trong tương lai chắc chắn cũng sẽ nảy sinh nhu cầu phân bón khổng lồ, cùng với đó là các quốc gia khác trên đại lục.

So với sản lượng hiện tại của tộc Moon Shadow, nhu cầu phân bón trong tương lai của cả lục địa Saiens gần như là một cái hố không đáy.

Còn đối với vấn đề này, Hứa Dịch cũng chẳng có cách nào giải quyết.

Tộc Moon Shadow tuy được xem là thị tộc Elf lớn nhất trong ba thị tộc anh từng tiếp xúc, nhưng tổng dân số cho đến nay vẫn chưa vượt quá bốn nghìn người.

Trong khi một xưởng chế biến phân bón cho dù dùng toàn bộ máy công cụ ma lực tự động hóa mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo riêng để gia công phân bón, thì ít nhất cũng cần hơn năm trăm nhân công.

Cho dù tính hết toàn bộ Elf của tộc Moon Shadow, cùng lắm cũng chỉ đủ sức duy trì sáu xưởng chế biến phân bón, tổng sản lượng phân bón hàng năm nhiều nhất cũng chỉ miễn cưỡng vượt qua năm mươi vạn tấn, còn lâu mới đáp ứng đủ nhu cầu.

Đương nhiên, nói là hoàn toàn không có cách giải quyết thì cũng không đúng.

Nhưng nguyên nhân then chốt khiến vấn đề này không giải quyết được, chính là việc Trưởng lão Lisanya luôn kiên quyết yêu cầu xưởng chế biến phân bón phải hoàn toàn do Elf tộc Moon Shadow nắm giữ, không cho phép người ngoài tham gia vào.

Trước đây Hứa Dịch từng đề nghị với Trưởng lão Lisanya rằng có thể tuyển thêm công nhân loài người vào xưởng, như vậy sẽ giải phóng được các Elf tộc Moon Shadow, để họ tập trung nhiều hơn vào công tác quản lý, đồng thời còn có thể mở rộng sản xuất, nhưng bị bà từ chối.

Lúc đó thái độ của Trưởng lão Lisanya rất kiên quyết, Hứa Dịch cũng không tiện khuyên thêm, đành để mặc bà.

Nhưng Hứa Dịch tin rằng, cùng với nhu cầu phân bón mà tộc Moon Shadow phải đối mặt ngày càng lớn, sớm muộn gì Trưởng lão Lisanya cũng sẽ phải nhượng bộ trước thực tế này.

Nói cho cùng, để một lợi ích to lớn hấp dẫn đến vậy ngay trước mắt, thì cho dù là tộc Elf vốn cố chấp không biết linh hoạt xưa nay, cũng vẫn sẽ động lòng.

Một ví dụ rất điển hình chính là tộc Night Song.

Có lẽ vì họ tiếp xúc hợp tác với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi khá sớm, cũng có thể vì Trưởng lão Alucia tuy cùng là một Elf nhưng lại biết linh hoạt hơn nhiều Elf khác, hoặc cũng có thể vì dân số tộc Night Song kém xa tộc Moon Shadow, lại luôn phải đối mặt với vấn đề sinh tồn nghiêm trọng, khiến Trưởng lão Alucia nhiều lúc không thể kiên trì giữ những cái gọi là nguyên tắc…

Tóm lại, khi tộc Night Song gặp phải nút thắt phát triển tương tự, Trưởng lão Alucia hầu như không do dự bao nhiêu đã chấp nhận đề nghị hợp tác với loài người mà Hứa Dịch đưa ra.

Ngành kinh doanh chủ lực của tộc Night Song từ trước đến nay luôn xoay quanh nhựa.

Lúc mới bắt đầu, tộc Night Song chỉ dựng lên trong bộ tộc nằm ở rừng Rainfall một xưởng gia công nhựa nhỏ bé, còn chẳng đáng gọi là xưởng, đơn hàng đầu tiên ngoài Thương hội Tân Phi mà họ nhận được cũng chỉ là hai trăm chiếc móc áo nhựa do một cửa hàng quần áo bình thường đặt, tổng giá trị đơn hàng chưa tới mười đồng vàng.

Nhưng cùng với việc các sản phẩm nhựa sau này ngày càng phổ biến, xưởng gia công nhựa Night Song nhận được các đơn đặt hàng sản phẩm nhựa đủ loại ngày càng lớn.

Rất nhanh, Trưởng lão Alucia phát hiện nhân lực của tộc Night Song không thể đáp ứng nổi nhu cầu đơn hàng lớn đến vậy, nên bà dứt khoát chấp nhận đề nghị của Hứa Dịch, trực tiếp mở một Thương hội Night Song ngay trong Vương quốc Lanpari dưới danh nghĩa tộc Elf, sau đó thông qua danh nghĩa thương hội chính thức này để tuyển mộ loài người vào làm việc tại xưởng gia công nhựa Night Song.

Tuy sau đó vì tình hình Vương quốc Lanpari biến động, Thương hội Night Song cũng chịu ảnh hưởng, nhưng vẫn phát triển lớn mạnh một cách ổn định.

Đến nay, chỉ riêng trong Vương quốc Lanpari tộc Night Song đã sở hữu bảy xưởng gia công nhựa, trong đó ngoài chủ quản xưởng và bộ phận tài vụ then chốt là Elf tộc Night Song ra, toàn bộ nhân viên còn lại đều là loài người.

Còn ở Vương quốc Rulson và Công quốc Delac, tộc Night Song cũng có đầu tư, lần lượt xây dựng ba xưởng gia công nhựa.

Thậm chí tại xưởng gia công nhựa ở Công quốc Delac, Trưởng lão Alucia chỉ cử một Elf sang đảm nhiệm quản lý tài vụ, còn lại mọi việc hoàn toàn giao cho nhân viên loài người xử lý.

Với chiến lược buông tay mạnh dạn này, tuy khó tránh khỏi có nhân viên loài người tìm cách lừa gạt, nhưng nhìn chung, các ngành nghề dưới trướng tộc Night Song lại phát triển cực kỳ nhanh chóng.

Hiện tại, tộc Night Song chỉ dựa vào lợi nhuận từ các xưởng gia công nhựa, mỗi năm đã thu về hơn hai trăm vạn đồng vàng lợi nhuận ròng, thậm chí còn vượt qua lợi nhuận ròng hàng năm của tộc Moon Shadow.

Hơn nữa, ngoài việc các xưởng dưới trướng tuyển công nhân loài người, Delier — nữ Elf đầu tiên mà Trưởng lão Alucia cử đến bên Hứa Dịch để học cách vận hành kinh doanh của loài người — nay đã hòa nhập thành công vào giới thương nhân loài người, thậm chí có thể một mình hoàn thành một số hoạt động kinh doanh.

Chẳng hạn lần này Thương hội Tân Phi nhận lời mời của Hoàng tử Franck (Đế quốc Kendra), tiến vào Đế quốc Kendra đầu tư xây dựng xưởng xe ô tô ma lực, nhân tiện tổ chức một loạt thương hội trong Vương quốc Lanpari cùng đi đầu tư, lúc Hứa Dịch còn chưa kịp thông báo cho Delier, cô đã chủ động tìm đến.

"Hội trưởng Hứa, thị trường Đế quốc Kendra Thương hội Night Song chúng tôi cũng rất coi trọng. Nếu có thể, tôi hy vọng được cùng ngài tới Đế quốc Kendra, cố gắng đầu tư một xưởng gia công nhựa thuộc về tộc Night Song chúng tôi tại Đế quốc Kendra." Delier nhìn thẳng vào Hứa Dịch, giọng điệu chân thành.

"Cô có ý nghĩ này đương nhiên là tốt. Nhưng mà…" Hứa Dịch giơ một ngón tay chỉ chỉ về phía Delier. "Một Elf như cô đột nhiên xuất hiện trước mặt những người ở Đế quốc Kendra, cô không thấy quá đường đột sao? Người Đế quốc Kendra đâu có như người mấy nước xung quanh, sớm đã quen với sự xuất hiện của các cô rồi."

"Chuyện đó sẽ không thành vấn đề gì đâu." Delier mỉm cười. "Trước đây chính Hội trưởng Hứa ngài luôn khuyến khích chúng tôi Elf mạnh dạn xuất hiện trước mặt loài người, như vậy mới khiến loài người dễ dàng quen thuộc và chấp nhận chúng tôi hơn. Tôi nghĩ, đã là người dân các nước xung quanh giờ đây chấp nhận chúng tôi rồi, thì người Đế quốc Kendra cũng sẽ chấp nhận chúng tôi thôi."

Nhìn nụ cười đầy tự tin trên gương mặt Delier, Hứa Dịch không kìm được gật đầu tán thưởng.

"Được, đã cô có lòng tin như vậy, vậy tôi có thể dẫn cô đi cùng. Nhưng làm sao để thuyết phục người Đế quốc Kendra chấp nhận cô, đồng ý cho tộc Night Song các cô đầu tư xây xưởng, thì hoàn toàn phải xem bản lĩnh của cô rồi."

"Vâng, chuyện đó hoàn toàn không thành vấn đề."

Nhìn Delier tràn đầy tự tin và sức sống, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Xem ra Elf của mỗi thị tộc đều chịu ảnh hưởng khá lớn từ trưởng lão của tộc mình, Elf tộc Moon Shadow cũng có không ít người từng theo bên Hứa Dịch một thời gian, nhưng không một ai học được cái tinh thần tự tin và tự lập mà Hứa Dịch coi trọng nhất như Delier.

Nếu không, với số lượng nhân lực vượt xa tộc Night Song, lại còn nắm trong tay sản phẩm mạnh mẽ nhất là phân bón, đáng lẽ ra quy mô phát triển của tộc Moon Shadow phải vượt xa tộc Night Song từ lâu rồi mới đúng.
