Chương 906: Quạt Ma lực đời cũ cũng có đầu ra

Một tuần sau, một đoàn xe đông đảo khác thường vượt qua đường biên giới giữa Công quốc Norton và Đế quốc Kendra.

Sau khi chạy nhanh suốt ba tiếng trên con đường duy nhất của hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra — con đường vừa mới hoàn thành thông xe tháng trước — đoàn xe đã đến được thành Canberra, thủ phủ hành tỉnh Tây Nam, đồng thời cũng là nơi đặt phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam.

Đoàn xe không đi thẳng vào thành Canberra, mà dừng lại trên một khoảng đất trống bên ngoài thành.

Nơi đây tuy chỉ là vùng ngoại ô bên ngoài tường thành, nhưng Canberra dù sao cũng là đại thành thủ phủ hành tỉnh, nên vẫn vô cùng náo nhiệt, dòng người cuồn cuộn, đủ loại tiếng rao hàng vang lên không ngớt bên tai, trông còn phồn hoa hơn nhiều thành nhỏ khác.

Hứa Dịch dừng xe hơi ma lực lại, bước ra khỏi ghế lái, phát hiện những người xung quanh chỉ liếc mắt nhìn đoàn xe của mình vài cái rồi thu ánh mắt lại, không tỏ ra tò mò gì mấy, càng không có kiểu kinh ngạc khi nhìn thấy vật mới lạ.

"Người thành Canberra đã thấy xe ô tô ma lực nhiều lần rồi, sớm chẳng còn lạ nữa." Hội trưởng Cruz đứng bên cạnh giải thích. "Thực ra, không chỉ xe ô tô ma lực, ngay cả rất nhiều Máy móc Ma thuật gia dụng, người ở đây cũng đã thấy qua nhiều lần rồi, anh đừng mong họ sẽ tò mò như lần đầu tiên nhìn thấy nữa."

"Không, tôi đâu có mong chuyện đó. Chỉ là hơi lạ, đã là người Đế quốc Kendra đều tận mắt thấy qua các loại Máy móc Ma thuật gia dụng này rồi, sao nhu cầu của họ với những thứ này vẫn không cao lắm?" Hứa Dịch cau mày nói.

"Ai bảo với anh là nhu cầu của họ không cao?" Hội trưởng Cruz liếc Hứa Dịch một cái, giơ tay chỉ về phía trước bên phải. "Nhìn xem đằng kia là gì."

Hứa Dịch nhìn theo hướng anh ta chỉ, thấy bên đường có bày một quầy hàng khá rộng, xung quanh vây kín người, trông rất náo nhiệt.

"Cái đó là bán gì vậy?"

Ngay lúc Hứa Dịch còn đang thắc mắc, đám đông vây quanh đó bỗng bật lên một tiếng reo hò, tiếp đó một người đứng bên cạnh hai tay ôm chặt lấy một món đồ, quay người co giò chạy, như thể sợ người khác giành mất thứ trong lòng vậy.

Hứa Dịch nhìn kỹ lại, phát hiện món đồ quý báu trong lòng người đó rõ ràng là một chiếc Quạt Ma lực kiểu dáng đã hơi cũ, lập tức sững sờ.

"Chỉ là một chiếc Quạt Ma lực cũ kỹ thôi mà, có đến mức đó không…"

"Vì đây là hàng cũ, giá rẻ hơn, giành được một chiếc không dễ đâu." Hội trưởng Cruz nhún vai nói. "Bây giờ trời nóng thế này, thứ này rất được ưa chuộng. Với những người bình thường ở đây, nếu có được một chiếc Quạt Ma lực thì gần như là thứ cứu mạng vậy."

Hứa Dịch cau mày, vẫn không hiểu.

"Một chiếc Quạt Ma lực hiệu Tân Phi đời mới nhất giá cũng chỉ có ba đồng vàng năm mươi đồng bạc, đâu có đắt lắm. Sao họ còn phải tranh giành một chiếc quạt kiểu cũ sắp bị đào thải như thế?"

Hội trưởng Cruz liếc Hứa Dịch một cái, lắc đầu thở dài: "Hứa Dịch, tôi thấy anh xa rời thế giới của người bình thường lâu quá rồi, đã quên mất một vấn đề quan trọng nhất. Anh nghĩ… ba đồng vàng năm mươi đồng bạc, đối với những người bình thường chỉ tạm đủ ăn no, là ít hay sao?"

Hứa Dịch lập tức nghẹn lời.

Anh không hẳn xa rời thế giới người bình thường quá lâu như Hội trưởng Cruz nói, mà hoàn toàn là vì trong đầu anh đã không còn khái niệm "người bình thường không mua nổi cả một chiếc Quạt Ma lực" nữa rồi.

Dù là Công quốc Stan hay Vương quốc Lanpari, thần dân bình thường của hai nước này, chỉ cần không tự mình lười biếng, thì đều có thể dễ dàng tìm được một công việc kiếm được ít nhất mười đồng vàng trở lên mỗi tháng.

Cả nhà mấy miệng ăn cộng lại, sau khi trừ đi nhu cầu sinh hoạt cơ bản, bỏ ra vài đồng bạc mua một chiếc Quạt Ma lực căn bản chẳng phải áp lực gì.

Nhưng điều này chỉ giới hạn ở hai nước Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari mà thôi, vì ngành công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn dắt phát triển tốt nhất ở hai nước này, hiện nay khắp nơi trong hai nước đều là các loại xưởng liên quan đến Máy móc Ma thuật, nhu cầu lao động cực lớn, nên mới khiến bất kỳ ai cũng dễ dàng tìm được công việc tốt.

Nhưng ngoài ra, Vương quốc Rulson và Công quốc Delac tuy cũng đang ra sức phát triển các ngành liên quan tới công nghiệp ma pháp, nhưng ít nhiều vẫn kém hơn một chút.

Còn so ra thì Vương quốc Sack lại càng kém xa hơn nữa.

Vì trước đây quan hệ với Vương quốc Lanpari cũng như Thương hội Tân Phi đều rất căng thẳng, nên ngành công nghiệp ma pháp ở Vương quốc Sack căn bản chẳng có gì để nói là phát triển.

Nhưng so với Đế quốc Kendra… thì lại tốt hơn nhiều.

Đế quốc Kendra tuy là một trong hai đế quốc lớn của lục địa Saiens, tổng thể quốc lực đứng hàng đầu trên lục địa Saiens, nhưng nếu bàn về điều kiện sinh sống của thần dân bình thường… thì so với Vương quốc Lanpari của bảy, tám năm trước cũng chẳng khá hơn là bao.

Những người dân thường sống quanh thành Canberra, thủ phủ hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra, rõ ràng phần lớn vẫn đang ở giai đoạn lo lắng vì miếng cơm manh áo, đương nhiên không thể bỏ ra vài đồng vàng để mua một chiếc Quạt Ma lực.

"Vậy mấy chiếc Quạt Ma lực kiểu cũ kia là chuyện gì? Tuy trông không giống Quạt Ma lực của thương hội chúng ta, nhưng một chiếc dù sao cũng phải một hai đồng vàng chứ?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Chuyện này anh phải đi hỏi Hội trưởng Doyer bọn họ."

Hứa Dịch quay đầu lại, nhìn về phía Hội trưởng Doyer vừa đi tới bên cạnh.

Hội trưởng Doyer cười khan một tiếng, có chút ngượng ngùng gãi đầu nói: "Cái này… chúng tôi đến Đế quốc Kendra rồi mới phát hiện, người ở đây căn bản có mấy ai từng thấy Máy móc Ma thuật gia dụng đâu, mà họ lại chê hàng đời mới nhất quá đắt, nên chúng tôi đành mang mấy món Máy móc Ma thuật gia dụng đời cũ đã bị đào thải trước đây tới bán cho họ. Ha, dù sao họ cũng rất hài lòng, tôi thấy như vậy chắc không có vấn đề gì đâu…"

Hứa Dịch lập tức hiểu ra.

Loay hoay nửa ngày mới hiểu, thì ra sau khi Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari ký hiệp định mậu dịch song phương, đám thương nhân Vương quốc Lanpari này lại thu gom những chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng đời cũ đã bị đào thải ở Vương quốc Lanpari, chở sang Đế quốc Kendra để bán.

Trong mắt Hứa Dịch, đây chắc chắn là một cách làm ăn cực kỳ lừa gạt người, nhưng lại vừa vặn phù hợp với tình hình hiện tại của Đế quốc Kendra, khiến anh thực sự không biết nói gì.

"Ha, đây cũng coi như tạo phúc cho người dân bình thường Đế quốc Kendra thôi mà." Hội trưởng Doyer tiếp tục cười nói. "Dù sao hàng mới họ cũng không mua nổi, mấy món hàng cũ này rẻ hơn nhiều. Như chiếc Quạt Ma lực người vừa nãy mua đi ấy, một chiếc còn chưa tới một đồng vàng, đương nhiên họ rất hoan nghênh rồi."

"Một chiếc một đồng vàng? Vậy lúc các anh thu mua ở Vương quốc Lanpari giá bao nhiêu?" Hứa Dịch hỏi.

Vẻ mặt Hội trưởng Doyer càng thêm ngượng ngùng, do dự một lúc rồi mới ghé sát Hứa Dịch trả lời khẽ: "Chúng tôi học theo cách Thương hội Tân Phi của Hội trưởng Hứa từng làm trước đây, thu gom lại qua hoạt động đổi cũ lấy mới. Chi phí thực tế… một chiếc khoảng… ha, cũng chưa tới hai mươi đồng bạc thôi…"

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt.

Một chiếc mới chưa tới hai mươi đồng bạc? Vì trong hiệp định mậu dịch song phương mới ký giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra có quy định thuế quan cho hàng hóa Máy móc Ma thuật được giảm nhiều nhất, nên dù họ khai giá một chiếc Quạt Ma lực đời cũ này là một đồng vàng, thì mức thuế quan cần đóng cùng lắm cũng chỉ mười đồng bạc.

Tính cả chi phí vận chuyển, tổng cộng chi phí cho một chiếc Quạt Ma lực như vậy không vượt quá bốn mươi đồng bạc.

Giờ chở đến đây rồi lại bán ra với giá gần một đồng vàng, vậy họ ít nhất cũng kiếm được gần nửa đồng vàng từ mỗi chiếc.

"Không không không, Hội trưởng Hứa, chúng tôi là tập trung cung cấp cho thương nhân bên này, để họ đi bán, nên thực ra giá bán ra từ tay chúng tôi còn lâu mới tới một đồng vàng đâu." Hội trưởng Doyer vội vàng xua tay kêu oan.

"Vậy còn khoản lợi nhuận từ đợt bán ra lô Quạt Ma lực mới nhờ hoạt động đổi cũ lấy mới thì sao?" Hứa Dịch liếc anh ta một cái.

"Ơ, Hội trưởng Hứa, cái này chẳng phải cũng học từ ngài sao." Hội trưởng Doyer cười nói.

Hứa Dịch xua xua tay: "Thôi được, chuyện này tôi không quản được. Nhưng tôi cần nhắc các anh một câu, tiếng tăm là thứ khó xây dựng nhưng lại rất dễ phá vỡ. Máy móc Ma thuật gia dụng mới vào Đế quốc Kendra chưa lâu, đúng lúc đang cần xây dựng tiếng tăm, để lại ấn tượng tốt cho người dân Đế quốc Kendra. Lúc này tốt nhất đừng dùng hàng thứ phẩm để lừa gạt người ta. Nếu không một khi để lại ấn tượng xấu, sau này muốn xoay chuyển lại, sẽ phải bỏ ra nỗ lực vượt xa những gì các anh tưởng tượng đấy."

Hội trưởng Doyer nhíu mày, có phần không đồng tình với câu nói này của Hứa Dịch.

Nhưng anh ta cũng không phản bác thẳng mặt Hứa Dịch, chỉ cười cười rồi cáo từ rời đi.

"Này, Hứa Dịch, anh đừng phí nước bọt nữa. Đám tiểu thương này tầm nhìn đâu có xa xôi gì, rõ ràng bọn họ chỉ nghĩ kiếm được đồng nào hay đồng đó, làm gì có chuyện cân nhắc tiếng tăm hay phát triển ngành nghề tổng thể gì đó. Những chuyện này, e là chỉ có gã dị nhân như anh mới luôn để tâm thôi." Đợi Hội trưởng Doyer đi xa, Hội trưởng Cruz cười khẩy nói.

Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng: "Tôi không tin là anh chưa từng nghĩ tới mấy chuyện này đâu. Nếu không thì khu chung cư của thương hội các anh bên ngoài thành Canberra đâu có được anh coi trọng đến thế, đúng không?"

Hội trưởng Cruz nhún vai: "Tôi đâu phải loại tiểu thương thiếu hiểu biết, thiếu tầm nhìn như bọn họ."

"Ha…" Hứa Dịch không nhịn được bật cười thành tiếng, thầm nghĩ Hội trưởng Cruz bây giờ mặt dày ngày càng ghê.

Nhưng những gì anh ta nói cũng không sai, so với những hội trưởng xuất thân từ thương hội nhỏ như Hội trưởng Doyer, Hội trưởng Cruz những năm qua đã trải qua nhiều cảnh lớn, tầm nhìn từ lâu đã không phải thương nhân bình thường nào sánh được.

Hơn nữa anh ta luôn được Hứa Dịch bồi dưỡng ảnh hưởng, đã quen đặt tầm nhìn cực kỳ xa, tự nhiên sẽ không vì chút lợi ích nhỏ nhoi mà làm tổn hại đến khoản lợi ích khổng lồ có thể đạt được trong tương lai.

"Nhưng nói đến coi trọng, so với khu chung cư này, tôi vẫn coi trọng đường bộ hơn." Hội trưởng Cruz quay đầu nghiêm túc hỏi Hứa Dịch: "Anh thấy… anh có bao nhiêu phần nắm chắc thuyết phục Đế quốc Kendra lần này xây dựng đường bộ trên diện rộng?"

Hứa Dịch chớp chớp mắt: "Thuyết phục Hoàng tử Franck và hành tỉnh phía Nam, ít nhất chín thành. Nhưng thuyết phục cả Đế quốc Kendra thì… không quá ba thành."

Hội trưởng Cruz sững lại: "Tại sao?"

Hứa Dịch cười khổ một tiếng: "Không có cách nào, vì Đế quốc Kendra quá lớn rồi…"
