Chương 907: Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam

Trong lúc Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz đang bàn bạc ở đây, những thương nhân khác của Vương quốc Lanpari cùng đi trong đoàn xe cũng chẳng hề rảnh rỗi.

Thực ra trong số các thương hội lần này được chính quyền Vương quốc Lanpari tổ chức đến Đế quốc Kendra tìm cơ hội đầu tư, có không ít đã từng đến Đế quốc Kendra nhiều lần trong thời gian qua.

Đối với hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra — nơi đầu tiên họ tiếp xúc sau khi từ Vương quốc Lanpari vào Đế quốc Kendra — các thương hội này đương nhiên là quen thuộc nhất.

Mà trong số các thương hội từng đến đây, phần lớn việc họ làm thực ra đều là chở một lượng lớn hàng hóa từ Vương quốc Lanpari đến đây để bán.

Ngoài các loại Máy móc Ma thuật gia dụng mà Đế quốc Kendra hiện vẫn chưa tự sản xuất được, còn có rất nhiều sản phẩm khác dựa vào hệ thống công nghiệp ma pháp mà ra cũng nằm trong số đó.

Chẳng hạn các loại quần áo giá rẻ do Thương hội Armani sản xuất, đâu chỉ có mình Hafra nghĩ đến việc chở sang Đế quốc Kendra để bán.

Tại thành Canberra, thủ phủ hành tỉnh Tây Nam, quần áo đến từ Vương quốc Lanpari từ lâu đã trở thành thứ được người dân bình thường thành Canberra ưa chuộng nhất.

Ngay trong vùng ngoại ô ngoài thành này, nếu chú ý quan sát, sẽ thấy rất nhiều người qua đường trên người đều mặc quần áo do Thương hội Armani sản xuất.

Đương nhiên, những bộ quần áo này không chỉ rẻ, đường may còn đẹp, tuy chất vải không thể sánh với đồ lụa gấm cao cấp, nhưng mặc lên người, sờ vào tay đều rất mềm mại ôm sát, nhẹ nhàng thoải mái, chẳng kém là bao so với những bộ đồ cao cấp động một cái vài trăm đồng vàng mà các đại quý tộc, đại thương nhân mặc trên người.

Quan trọng nhất là, những bộ quần áo này tuy rẻ nhưng kiểu dáng lại thực sự đẹp mắt, mặc lên người chẳng hề cho người ta cảm giác rẻ tiền, tự nhiên được mọi người vô cùng yêu thích.

Đặc biệt là những người phụ nữ thích làm đẹp, trước đây không có điều kiện, không mặc nổi quần áo đắt tiền, giờ có loại quần áo vừa rẻ vừa đẹp thế này để mặc, sao có thể bỏ lỡ được.

Trước khi đến đây, Hứa Dịch đã có được một con số ước lượng từ phía Thương hội Armani.

Nghe nói Thương hội Armani nhờ bán những bộ quần áo giá rẻ này sang Đế quốc Kendra, chỉ trong chưa đầy ba tháng gần đây đã thu về hơn hai mươi vạn đồng vàng lợi nhuận ròng.

Mà đây còn là trong tình huống chưa hoàn toàn mở được thị trường Đế quốc Kendra, nếu có thể bán những bộ quần áo giá rẻ này ra khắp cả Đế quốc Kendra, thì khoản lợi nhuận ròng này nhân thêm mười lần cũng chẳng thành vấn đề gì.

Cũng vì điểm này, lần này Thương hội Armani cũng cử đại diện cùng đi với Hứa Dịch.

Nếu đàm phán thuận lợi, Thương hội Armani sẽ đầu tư xây một xưởng gia công quần áo ngay tại hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra, chuyên sản xuất tại chỗ những bộ quần áo giá rẻ này.

Như vậy không chỉ tránh được phần lớn thuế quan, còn tiết kiệm được chi phí vận chuyển, đương nhiên có thể nâng cao đáng kể lợi nhuận.

Đương nhiên, đại diện các thương hội cùng đến với Hứa Dịch lần này về cơ bản đều ôm ý định như vậy, ngay cả Delier — đại diện Thương hội Night Song — cũng có suy nghĩ tương tự.

Là một Elf, Delier lẫn trong đoàn thương nhân toàn người loài người này, tự nhiên trông vô cùng nổi bật.

Hơn nữa cô cũng chẳng hề né tránh điều này, sau khi đoàn xe dừng lại, cô liền chạy tới chạy lui trong khu chợ tạp hóa ở ngoại ô thành Canberra, không ngừng trò chuyện với đủ loại tiểu thương và khách hàng, tựa như căn bản không thấy những ánh mắt kinh ngạc mà người ta ném về phía mình vậy.

Đợi một số thương nhân trong đoàn xe xử lý xong phần hàng hóa mang theo, Delier ôm một cuốn sổ dày cộp, vẻ mặt đầy hưng phấn quay lại bên Hứa Dịch.

Trên tay cô còn cầm một chậu nhựa và một bình nước nhựa, thấy Hứa Dịch ném ánh mắt nghi hoặc sang, cô đắc ý giơ cao hai món đồ này lên.

"Đây đều là đồ do Thương hội Night Song chúng tôi sản xuất đấy."

"Nói thừa. Tôi đương nhiên biết đây là đồ do Thương hội Night Song các cô sản xuất, ngoài thương hội các cô ra đâu còn thương hội nào chế tạo được sản phẩm nhựa nữa." Hứa Dịch nói với vẻ khó chịu. "Tôi muốn hỏi là, cô đi dạo một vòng, lại cầm hai món đồ này về làm gì? Chẳng lẽ hàng các cô tự sản xuất vẫn chưa đủ nhiều sao?"

"Tôi đang làm khảo sát thị trường mà. Vừa nãy hỏi không ít người, họ đều nói mấy cái chậu rửa mặt và bình nước bằng nhựa này nhẹ tiện, dễ dùng, lại không dễ gỉ sét, tốt hơn nhiều so với mấy cái chậu sắt họ dùng trước đây. Nhưng họ cũng nêu ra vài vấn đề nhỏ, tôi đều ghi chép lại hết, đợi về rồi nghĩ xem nên cải tiến thế nào."

"Ồ? Delier cô không tệ đấy, lại còn biết làm khảo sát thị trường tại chỗ, còn có thể tùy lúc cải tiến sản phẩm. Tốt lắm, cứ giữ vững thái độ này, Thương hội Night Song các cô nhất định sẽ ngày càng lớn mạnh." Hứa Dịch không khỏi khen ngợi.

Delier cười khúc khích: "Đa tạ Hội trưởng Hứa đã khen ngợi, chúng tôi nhất định sẽ càng nỗ lực hơn." Nói xong lại giơ giơ chậu nhựa và bình nước nhựa trong tay. "Tộc chúng tôi giờ có được điều kiện sống ưu việt thế này, đều là nhờ những thứ này cả, không làm chúng tốt hơn một chút thì đương nhiên không được."

Hứa Dịch cười ha hả, thầm nghĩ so với tộc Night Song, khuyết điểm của tộc Moon Shadow chính là vẫn không chịu hoàn toàn buông bỏ cái sĩ diện của tộc Elf, để lắng nghe ý kiến một cách tận tâm.

Nếu tộc Moon Shadow cũng có được thái độ như vậy, thì sự phát triển hiện tại của họ hẳn đã dễ dàng hơn tộc Night Song nhiều rồi.

Đang định nhắc nhở Delier vài câu, bỗng một cỗ xe ngựa từ xa chạy ra khỏi cổng nam thành Canberra, tiến tới chỗ đoàn xe rồi dừng lại.

Cửa xe ngựa mở ra, một người đàn ông trẻ tuổi trạc ba mươi từ trên đó nhảy xuống.

Anh ta ngó nghiêng hai bên một lượt, ánh mắt dừng lại trên người Hội trưởng Cruz đứng bên cạnh Hứa Dịch, sải bước đi tới.

"Tử tước Turell, ngài đến đón chúng tôi sao?" Chưa đợi anh ta lại gần, Hội trưởng Cruz đã giơ tay chào hỏi.

Người đàn ông trẻ tuổi được gọi là Tử tước Turell trên mặt lộ ra nụ cười thân thiện, gật đầu đáp lại, ánh mắt lại rơi vào Hứa Dịch đang đứng gần Hội trưởng Cruz.

"Nếu tôi đoán không lầm, vị này hẳn là Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi phải không?"

Hứa Dịch mỉm cười chìa tay ra: "Chào ngài, Tử tước Turell, tôi chính là Hứa Dịch."

Tử tước Turell đưa tay khẽ bắt tay Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa từ xa đến đây, vất vả rồi." Nói xong lại quay đầu nhìn về phía Hội trưởng Cruz. "Các đại diện thương hội khác của Vương quốc Lanpari các anh đâu rồi?"

"Mọi người đến đủ cả rồi. Tử tước Turell, chúng tôi có thể đi gặp ngài Tổng đốc chưa?" Hội trưởng Cruz hỏi ngược lại.

"Đã mọi người đến đủ rồi, vậy thì đừng trì hoãn thời gian nữa, theo tôi đi gặp ngài Tổng đốc." Tử tước Turell gật đầu.

Cả đoàn người thu dọn một chút, rồi lần lượt lên xe hơi ma lực tiến vào thành Canberra.

Tử tước Turell vốn dĩ ngồi xe ngựa ra khỏi thành để đón mọi người, nhưng lúc vào thành lại tuyên bố muốn làm người tháp tùng kiêm hướng dẫn, chen vào chiếc xe hơi ma lực mà Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz đang ngồi.

Khi xe hơi ma lực chạy trên đường phố thành Canberra, Tử tước Turell bỗng vỗ vỗ chiếc ghế mình đang ngồi, khẽ than: "Lần trước đến thành Wimbledon, tôi may mắn được ngồi thử chiếc xe hơi ma lực mà Bá tước Melo mới mua, lúc đó liền cảm thấy xe hơi ma lực quả thực dễ dùng hơn xe ngựa kiểu cũ nhiều. Chỉ tiếc là thành Canberra lại không có nơi nào bán xe hơi ma lực, mà muốn mua một chiếc từ thành Wimbledon mang về thì cũng không tiện lắm."

Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz nhìn nhau cười, Hứa Dịch đáp: "Nếu ngài Tổng đốc đồng ý, Thương hội Tân Phi chúng tôi rất mong muốn được mở một trung tâm bán xe ô tô ma lực tại thành Canberra. Đến lúc đó nếu Tử tước Turell có hứng thú, có thể tùy ý chọn mua tại trung tâm bán hàng."

"Vậy sao?" Tử tước Turell quay đầu nhìn Hứa Dịch một cái, mỉm cười gật đầu: "Nếu vậy thì đương nhiên rất tốt. Nhưng theo tôi được biết, chỉ có một trung tâm bán hàng thì còn lâu mới đủ nhỉ? Những chuyện như bảo trì bảo dưỡng về sau của xe ô tô ma lực cũng quan trọng không kém. Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi các anh có kế hoạch gì liên quan đến việc này không?"

"Chuyện này còn phải xem kết quả bàn bạc cụ thể với ngài Tổng đốc thế nào đã." Hứa Dịch nói.

Tử tước Turell "ồ" lên một tiếng, không hỏi thêm nữa.

Khoảng mười phút sau, xe hơi ma lực chở cả đoàn người đến phủ Tổng đốc nằm ở vị trí trung tâm phía bắc thành Canberra.

Là nơi đặt phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra, diện tích thành Canberra đủ sức sánh ngang với vương đô thành Anweimar của Vương quốc Lanpari, còn phủ Tổng đốc này nhìn bề ngoài lại còn to hơn cả vương cung Vương quốc Lanpari một vòng, càng thêm tráng lệ nguy nga.

Chỉ nhìn điểm này thôi cũng đủ chứng minh Đế quốc Kendra quả không hổ danh là một trong hai đế quốc lớn của đại lục, tổng thể thực lực vượt xa những nước nhỏ như Vương quốc Lanpari.

Công tước Mogudo, Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam, đương nhiên không thể tự hạ thấp thân phận đích thân ra ngoài phủ Tổng đốc nghênh đón đám thương nhân nhỏ bé đến từ Vương quốc Lanpari, thậm chí trong đám người này, cuối cùng được Công tước Mogudo triệu kiến cũng chỉ có Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz, cùng Bá tước Andy Cole — tân Thự trưởng Cục Thương mại Vương quốc Lanpari được cử làm đại diện chính thức của vương quốc mà thôi.

Nhưng vì lần hợp tác này không chỉ đại diện cho hợp tác chính thức ở tầng cấp chính quyền giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra, mà còn bao gồm cả hợp tác chính thức giữa Thương hội Tân Phi và Hoàng tử Franck, nên Công tước Mogudo tỏ ra khá lịch sự, đích thân bày tiệc trong phủ Tổng đốc, thết đãi ba người Hứa Dịch.

Diễn biến buổi yến tiệc xin lược qua không nhắc tới, sau bữa tiệc trưa, ba người cùng Công tước Mogudo có một cuộc trò chuyện ngắn gọn.

Trong cuộc trò chuyện này, Công tước Mogudo bày tỏ rõ ràng thái độ của mình.

Ông đại diện cho chính quyền Đế quốc Kendra và hành tỉnh Tây Nam, bày tỏ hoan nghênh các thương hội trong Vương quốc Lanpari đến hành tỉnh Tây Nam đầu tư xây xưởng, đồng thời cho biết phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam sẽ hỗ trợ về mọi mặt, đảm bảo việc đầu tư của các thương hội Vương quốc Lanpari diễn ra thuận lợi.

Đương nhiên, điều này cũng có tiền đề.

Đó là các thương hội Vương quốc Lanpari đầu tư xây xưởng ở hành tỉnh Tây Nam thì không thành vấn đề, nhưng phải nghiêm chỉnh tuân thủ luật pháp Đế quốc Kendra.

Nói thẳng ra hơn, thì là phải thành thật nộp thuế, đừng có mơ tưởng trốn thuế lậu thuế.

Về điều này Hội trưởng Cruz đương nhiên không có ý kiến gì, thay mặt các thương hội Vương quốc Lanpari bày tỏ nhất định sẽ nghiêm chỉnh tuân thủ, đồng thời cho biết sẽ đóng góp sức mình cho việc xây dựng phát triển hành tỉnh Tây Nam vân vân…

Nhìn chung, bầu không khí cuộc trò chuyện lần này khá nhẹ nhàng vui vẻ, vì trước đó, thực ra chính quyền Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari đã sớm qua nhiều lần thương thảo, đạt được hiệp nghị hợp tác rồi.

Lần này các thương hội Vương quốc Lanpari đến đây, chỉ là để tiến hành khảo sát cụ thể hơn mà thôi.

Ngoại lệ duy nhất, chính là Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mà anh đại diện.
