Chương 908: Nhái hàng đâu có dễ

Lần này Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi đến Đế quốc Kendra, xét bề ngoài là nhận lời mời của Hoàng tử Franck, xây dựng một xưởng xe ô tô ma lực trên lãnh địa riêng của ngài ở hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra, đồng thời còn phải xây một trường đua xe, đưa giải đua xe Tân Phi vào Đế quốc Kendra, để thỏa mãn niềm đam mê đua xe của Hoàng tử Franck.

Nhưng thực tế, dù là Hứa Dịch hay Hoàng tử Franck đều thừa hiểu trong lòng, đây đại diện cho một lần thăm dò của Đế quốc Kendra đối với Thương hội Tân Phi.

Hai lần xâm lược Vương quốc Rulson đều nhận lấy thất bại thảm hại, khiến nội bộ Đế quốc Kendra nhận thức rõ ràng sức mạnh vô cùng mạnh mẽ mà Máy móc Ma thuật quân dụng có thể phát huy trên chiến trường, cũng khiến Đế quốc Kendra lần đầu tiên chính thức để mắt tới Thương hội Tân Phi — một thương hội nhỏ vô danh đến từ nước nhỏ ở phía tây nam.

Nhưng việc Thương hội Tân Phi công khai ủng hộ Vương quốc Rulson — quốc gia bị Đế quốc Kendra xem là kẻ thù — lại khiến Đế quốc Kendra khó lòng đường hoàng tìm cách hợp tác với Thương hội Tân Phi, nên để Hoàng tử Franck — kẻ trước đây từng có tiếp xúc với Thương hội Tân Phi, bản thân lại mang thân phận hoàng tử Đế quốc Kendra — đứng ra tiếp xúc với Thương hội Tân Phi, cũng coi như là chuyện thuận theo lẽ tự nhiên.

Còn đối với Hứa Dịch, việc ủng hộ Vương quốc Rulson đánh lui cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra, ngoài việc cần dựng lên một tấm bình phong trước Công quốc Stan, cũng coi như là làm một quảng cáo cho Thương hội Tân Phi, buộc Đế quốc Kendra phải chú ý đến Thương hội Tân Phi.

Thực tế chứng minh, quảng cáo này rất thành công.

Đế quốc Kendra hiện nay không chỉ chú ý tới Thương hội Tân Phi, thậm chí còn bắt đầu coi trọng.

Tuy nhiên trong việc hợp tác giữa hai bên, lại không tránh khỏi xuất hiện bất đồng.

Mục tiêu hàng đầu của Đế quốc Kendra đương nhiên là Máy móc Ma thuật quân dụng — thứ đã khiến họ thảm bại trong cuộc chiến xâm lược Vương quốc Rulson, còn mục tiêu của Thương hội Tân Phi, hay nói đúng hơn là mục tiêu của Hứa Dịch, lại tập trung vào việc phổ cập toàn diện Máy móc Ma thuật dân dụng trong Đế quốc Kendra.

Sau khi gặp Công tước Mogudo, Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam, dưới sự sắp xếp của Công tước Mogudo, Hứa Dịch đã có một cuộc đàm phán bí mật với đại diện do Hoàng tử Franck cử đến.

Nửa đầu cuộc đàm phán diễn ra vô cùng thuận lợi, Hoàng tử Franck cho Thương hội Tân Phi thuê một trăm hecta đất trong lãnh địa riêng của mình với giá cực thấp, để Thương hội Tân Phi dùng xây dựng xưởng xe ô tô ma lực và căn cứ sản xuất phụ trợ.

Ngoài ra Hoàng tử Franck còn cung cấp thêm năm mươi hecta đất, để Thương hội Tân Phi xây một trường đua xe trên đó.

Chỉ có điều trường đua xe này về danh nghĩa vẫn thuộc về Hoàng tử Franck, việc Thương hội Tân Phi có thể làm chỉ là hỗ trợ Hoàng tử Franck tổ chức các giải đua xe chuyên nghiệp tại trường đua này mà thôi.

Hai điểm này là điều hai bên đã bàn bạc thống nhất từ trước, không có gì bất ngờ.

Nhưng sau khi xác định xong hai hạng mục hợp tác này, Nam tước Julian — đại diện do Hoàng tử Franck cử đến — lại đưa ra yêu cầu mới.

"Hội trưởng Hứa, đội cận vệ riêng của Điện hạ gần đây vừa hay cần thay đổi trang bị, ngài ấy rất hứng thú với những Máy móc Ma thuật quân dụng của quý thương hội, muốn mua một lô để trang bị cho đội cận vệ riêng, không biết Hội trưởng Hứa thấy thế nào?"

"Ồ?" Hứa Dịch cười cười, thầm nghĩ Hoàng tử Franck là Tam hoàng tử Đế quốc Kendra, muốn thay đổi trang bị cho đội cận vệ riêng của mình, tuyệt đối không phải chuyện nhỏ.

Nếu không được Nghị viện Quý tộc Đế quốc Kendra thẩm định phê chuẩn, mà tự ý làm như vậy, đó tuyệt đối là trọng tội, thậm chí rất có khả năng bị khép vào tội phản nghịch.

Hoàng tử Franck đâu có ngu ngốc, sao có thể đường đột đưa ra yêu cầu này.

Vì vậy rất rõ ràng, yêu cầu này thực chất căn bản không phải do Hoàng tử Franck đưa ra, mà là ý muốn từ phía Đế quốc Kendra.

Đương nhiên, Hứa Dịch không hề bất ngờ về điều này.

Liên tiếp hai lần xâm lược Vương quốc Rulson thất bại, đích thân trải nghiệm sức mạnh đáng sợ của Máy móc Ma thuật quân dụng, nếu Đế quốc Kendra vẫn không có hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng thì mới là chuyện lạ.

"Không biết Điện hạ cụ thể hứng thú với những loại Máy móc Ma thuật quân dụng nào?" Hứa Dịch suy nghĩ một lát rồi hỏi ngược lại. "Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi chúng tôi hiện đang sản xuất chia làm ba đại loại, mười bảy tiểu loại, tổng cộng ba mươi chín loại, chưa chắc loại nào cũng phù hợp với đội cận vệ riêng của Điện hạ đâu."

"Nhiều loại vậy sao?" Nam tước Julian sững người, rồi lập tức mừng thầm trong lòng.

Hứa Dịch đã nói vậy, thì có nghĩa là anh có khả năng bán Máy móc Ma thuật quân dụng.

Suy nghĩ một chút, Nam tước Julian nghiêm giọng nói: "Dù là loại Máy móc Ma thuật quân dụng nào, Điện hạ đều rất hứng thú. Vì vậy Hội trưởng Hứa, xin hãy chuẩn bị đủ tài liệu về ba mươi chín loại Máy móc Ma thuật quân dụng này giao cho tôi, tôi sẽ mang về trình lên Điện hạ, để ngài quyết định."

"Tài liệu tôi có thể đưa cho ngài, nhưng nếu Điện hạ muốn mua toàn bộ ba mươi chín loại Máy móc Ma thuật quân dụng… e là không thể." Hứa Dịch trầm giọng nói.

"Tại sao?" Nam tước Julian nhíu mày. "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ ngài lo Điện hạ không trả nổi tiền sao?"

"Đương nhiên không phải." Hứa Dịch lắc đầu. "Chỉ là trong đó có không ít loại Máy móc Ma thuật quân dụng, tôi nghĩ không phù hợp với đội cận vệ riêng của Điện hạ. Chẳng hạn như chiến hạm loại hải quân, tôi nghĩ đội cận vệ riêng của Điện hạ chắc chắn dùng không tới đúng không? Kể cả pháo ma lực cường độ cao cố định loại lục quân, thông thường cũng chỉ có quân đội quy mô lớn mới dùng tới, Điện hạ chắc chắn cũng không cần. Ngoài ra còn có…"

Hứa Dịch ở đây lần lượt nêu ví dụ, Nam tước Julian thì lấy giấy bút ra ghi chép lại từng thứ một.

Đợi Hứa Dịch nói xong dừng lại, Nam tước Julian đếm đếm những ghi chép trên giấy, ngẩng đầu nói: "Hội trưởng Hứa, vừa nãy ngài nói Thương hội Tân Phi các anh tổng cộng sản xuất ba mươi chín loại Máy móc Ma thuật quân dụng, ở đây bị nói là không phù hợp trang bị cho đội cận vệ riêng của Điện hạ có hai mươi ba loại, vậy tức là còn lại mười sáu loại là phù hợp? Vậy tôi có thể thay mặt Điện hạ đặt mua mười sáu loại Máy móc Ma thuật quân dụng còn lại này, chuyện này ngài chắc không từ chối chứ?"

"Đương nhiên." Hứa Dịch nhún vai. "Mười sáu loại Máy móc Ma thuật quân dụng còn lại này rất phù hợp với các nhóm vũ trang nhỏ thông thường, Điện hạ muốn mua, tôi đương nhiên không từ chối. Nhưng trước đó, tôi có một thắc mắc."

"Xin mời hỏi."

"Điện hạ mua một lượng lớn trang bị quân dụng từ Thương hội Tân Phi chúng tôi, những người khác trong Đế quốc Kendra, đặc biệt là các vị hoàng tử khác, sẽ không có ý kiến gì sao?"

Nam tước Julian sắc mặt hơi gượng gạo cười cười, lắc đầu nói: "Hội trưởng Hứa, chuyện này không cần ngài phải quan tâm."

"Vậy được. Nhưng còn một vấn đề nữa, chúng tôi nên giao hàng thế nào đây?" Hứa Dịch lại hỏi.

Nam tước Julian chỉ chỉ vào bản hiệp nghị về việc đầu tư xây dựng xưởng xe ô tô ma lực mà hai bên đã ký trước đó đặt trên bàn, mỉm cười nói: "Cái gọi là Máy móc Ma thuật quân dụng, chẳng phải cũng do từng linh kiện lắp ráp mà thành hay sao?"

Hứa Dịch cười ha hả, gật đầu không hỏi thêm nữa.

Bàn thêm vài câu nữa, Nam tước Julian đứng dậy.

"Hội trưởng Hứa, tôi biết, ngài vẫn còn chút do dự với lần hợp tác đầu tiên giữa hai bên chúng ta, nên lần này Điện hạ sẽ không đưa ra quá nhiều yêu cầu với các anh. Nhưng tôi tin rằng, sau một thời gian nữa, ngài sẽ hiểu được thành ý hợp tác của Điện hạ. Tôi hy vọng đến lúc đó chúng ta có thể bàn tiếp về chuyện hai mươi ba loại Máy móc Ma thuật quân dụng còn lại."

"Không vấn đề gì." Hứa Dịch khẽ cười gật đầu.

Tiễn mắt nhìn Nam tước Julian rời đi, Hứa Dịch không nhịn được cười cười.

Phía Đế quốc Kendra quả thực khách sáo úp mở, chẳng qua là muốn mua ít Máy móc Ma thuật quân dụng thôi mà, nếu trực tiếp tìm anh mở lời, anh vẫn sẽ bán như thường.

Vì trước đó, anh đã ký hiệp nghị bán Máy móc Ma thuật quân dụng với Bộ Quân sự Đế quốc Malo, sẽ bán hai mươi mốt loại Máy móc Ma thuật quân dụng cho Bộ Quân sự Đế quốc Malo, vậy thì để giữ thế cân bằng, anh chắc chắn cũng sẽ bán tương tự cho phía Đế quốc Kendra.

Kết quả phía Đế quốc Kendra lại quá không dứt khoát, ngược lại chỉ nhận được lời hứa mua một lượng nhỏ Máy móc Ma thuật quân dụng, so với số Máy móc Ma thuật quân dụng mà quân đội Đế quốc Malo có được thì kém xa.

Đương nhiên, so với đội quân khổng lồ mà hai đại đế quốc sở hữu, phần Máy móc Ma thuật quân dụng mà họ mua từ Thương hội Tân Phi chắc chắn còn lâu mới đủ cung cấp cho nhu cầu.

Không ngoài dự đoán, hai đại đế quốc chắc chắn đều muốn thông qua việc mua một phần Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất, rồi tự mình nghiên cứu sản xuất.

Đây đương nhiên là cách làm rất dễ hiểu, xét cho cùng đối với hai đại đế quốc, họ tuyệt đối không cho phép một thứ quan trọng như vậy hoàn toàn phụ thuộc vào Thương hội Tân Phi để giải quyết, điều đó chẳng khác nào giao vận mệnh vào tay Thương hội Tân Phi.

Có thể tự mình nghiên cứu và nắm vững cách sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng, đó mới là cách làm đúng đắn và phù hợp nhất.

Đối với hai đại đế quốc, đây cũng là lựa chọn duy nhất của họ.

Vì so với những nước nhỏ như Vương quốc Rulson, họ thực sự quá cơ đồ đồ sộ, cho dù thật sự muốn giao toàn bộ quân đội của cả đế quốc cho Thương hội Tân Phi cung cấp Máy móc Ma thuật quân dụng, thì chỉ riêng Thương hội Tân Phi cũng không thể nào cung ứng nổi.

Xét về mặt lý thuyết, hai đại đế quốc sở hữu quốc lực vô cùng hùng mạnh làm chỗ dựa, cái khác chưa nói, chỉ riêng số lượng và chất lượng pháp sư sở hữu đã có thể áp đảo toàn diện Thương hội Tân Phi, vậy thì chỉ cần có được một phần Máy móc Ma thuật quân dụng, rõ ràng lẽ ra phải rất dễ dàng nắm được nguyên lý bên trong, và dễ dàng chế tạo nhái ra được.

Thậm chí dựa vào nền tảng thâm hậu trong hai đại đế quốc, hoàn toàn có thể vươn lên vượt mặt về Máy móc Ma thuật quân dụng, vượt qua cả Thương hội Tân Phi mới đúng.

Nhưng nói về thực tế thì…

"Hê, hai chữ nhái hàng nói thì dễ, làm mới khó." Trên gương mặt Hứa Dịch lướt qua một nét cười có phần giễu cợt. "Còn muốn sáng tạo trên nền tảng nhái hàng… vậy thì càng khó chồng khó."

Bất kỳ một công nghệ công nghiệp nào trên Trái Đất cũng không phải làm một phát mà thành, tất cả đều dựa trên nền tảng lý luận và thực tiễn cực kỳ vững chắc, từng chút một thử nghiệm, suy luận, cuối cùng mài giũa mà ra, tuyệt đối không có con đường tắt nào để nói tới.

Cho dù là cái gọi là "hàng nhái" từng bị nhiều người ở Thiên Triều trên Trái Đất chê bai coi thường, thực ra cũng còn lâu mới dễ dàng như phần lớn mọi người tưởng tượng.

Vì công nghiệp hiện đại có yêu cầu cực cao với mọi chi tiết dù nhỏ nhặt nhất, cho dù đưa cho anh một mẫu vật hoàn chỉnh, thậm chí giao hết toàn bộ công nghệ liên quan vào tay anh, nhưng muốn chế tạo nhái ra một thứ hoàn toàn giống hệt, đó vẫn là chuyện cực kỳ gian nan.

Dù hệ thống công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi hiện nắm giữ vẫn chưa đạt tới độ sâu sắc của công nghiệp hiện đại trên Trái Đất, nhưng chỉ dựa vào những quốc gia trên lục địa Saiens hoàn toàn không có bất kỳ nền tảng công nghiệp nào, thậm chí còn chẳng có khái niệm "công nghiệp" mà muốn nhái hàng, thì cũng chẳng khác nào nói mơ giữa ban ngày.

"Đợi đến khi đám này chịu thiệt rồi, tự nhiên sẽ ngoan ngoãn đến cầu xin tôi thôi…"

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bật cười có phần đắc ý.
