Chương 909: Phương hướng phát triển của Thương hội Tân Phi

Chuyến đi Đế quốc Kendra, đối với các thương hội Vương quốc Lanpari mà nói đều coi như có thu hoạch.

Không chỉ các loại hàng hóa mang theo bị thương nhân Kendra ở thành Canberra tranh mua sạch sành sanh, đại diện các thương hội lớn còn lần lượt ký kết hiệp nghị đầu tư với phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra.

Theo quy hoạch trong hiệp nghị, các thương hội này sẽ trong nửa năm tới tiến vào hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra để chọn địa điểm, chuẩn bị đầu tư xây dựng các loại xưởng.

Đây coi như là lần hợp tác thăm dò đầu tiên giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra trong lĩnh vực công nghiệp ma pháp, nếu tiến triển thuận lợi, Công tước Mogudo đại diện chính quyền Đế quốc Kendra khẳng định rõ ràng sẽ tăng cường hợp tác sâu hơn nữa, đưa thêm nhiều thương hội liên quan Máy móc Ma thuật của Vương quốc Lanpari vào, thậm chí còn có khả năng triển khai hợp tác ở các mặt khác.

Kết quả này đương nhiên là điều cả Vương quốc Lanpari lẫn Đế quốc Kendra đều rất mong muốn thấy được.

Phía Đế quốc Kendra hy vọng thông qua việc đưa ngành công nghiệp ma pháp vào, để Đế quốc Kendra cũng có thể hiểu sâu về ngành mới nổi này, từ đó đạt được mục đích tự mình nghiên cứu nắm vững cũng như sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng.

Còn đối với Vương quốc Lanpari, việc thâm nhập vào thị trường khổng lồ Đế quốc Kendra càng là chuyện mơ ước từ lâu.

Vương quốc Lanpari qua bao năm phát triển, thị trường trong nước đã gần bão hòa, đương nhiên cần tìm điểm tăng trưởng lợi nhuận mới.

Nếu có thể vào lúc này mở được thị trường khổng lồ của hai đại đế quốc Kendra và Malo, lợi ích đối với Vương quốc Lanpari có thể tưởng tượng được.

Còn về Thương hội Tân Phi mà Hứa Dịch đại diện, lợi ích thực tế thu được trong chuyến đi này xem ra lại không lớn lắm.

Vì Thương hội Tân Phi hiện nay về danh nghĩa thuộc Công quốc Stan, nên không được tính là thương hội nằm trong diện hợp tác lần này giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra, không thể hưởng nhiều chính sách ưu đãi mà Đế quốc Kendra đưa ra cho việc này — chẳng hạn như giảm thuế quan, chính sách hỗ trợ đầu tư vân vân…

Nói cho nghiêm túc, Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ đạt được một hiệp nghị hợp tác cùng xây dựng xưởng xe ô tô ma lực với Hoàng tử Franck, hơn nữa xưởng xe ô tô ma lực này về danh nghĩa vẫn thuộc sở hữu của Hoàng tử Franck, Thương hội Tân Phi chỉ đóng vai trò hỗ trợ mà thôi.

Còn mặt khác, số Máy móc Ma thuật quân dụng bán cho đội cận vệ riêng của Hoàng tử Franck tuy liên quan đến mười sáu loại, nhưng tổng số lượng lại không nhiều, tổng giá trị đơn hàng chỉ vừa vượt qua sáu mươi vạn đồng vàng mà thôi.

So với số Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi trước đó bán cho Bộ Quân sự Đế quốc Malo với tổng giá trị lên tới ba trăm tám mươi vạn đồng vàng, thì chắc chắn chỉ là muỗi so với voi.

Nhưng cả Hứa Dịch lẫn phía Hoàng tử Franck đều hiểu rõ, đây chỉ là một lần tiếp xúc thăm dò giữa Thương hội Tân Phi và phía Đế quốc Kendra, sau này còn rất nhiều chỗ cần hợp tác.

Có lẽ phía Đế quốc Kendra tự tin rằng sau này có thể bỏ qua Thương hội Tân Phi để tự mình nghiên cứu sản xuất, nhưng Hứa Dịch lại chẳng hề lo lắng gì về điều đó.

Hơn nữa so với mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, mặt Máy móc Ma thuật dân dụng mà Hứa Dịch coi trọng hơn thực ra nhờ vào hợp tác giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra mà có đà phát triển càng thêm tốt đẹp.

Tuy nói Thương hội Tân Phi vì không thuộc Vương quốc Lanpari nên không thể hưởng ưu đãi thuế quan, nhưng các loại Máy móc Ma thuật dân dụng, đặc biệt là Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi vốn dĩ đã là sản phẩm cao cấp có chất lượng tốt nhất, tính năng mạnh nhất, giá cả có cao hơn một chút so với các loại Máy móc Ma thuật gia dụng cùng loại cũng là chuyện bình thường.

Chẳng hạn ở thành Wimbledon hiện nay, cùng là Điều hòa Ma lực đang được ưa chuộng nhất, Điều hòa Ma lực do vài thương hội Vương quốc Lanpari sản xuất vào Đế quốc Kendra qua con đường chính quy có giá bán trung bình chỉ hai mươi lăm đồng vàng, còn Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi vào Đế quốc Kendra qua kênh do những người như Đại sứ Hakain khai thông, giá bán lại đã vọt lên tới tối thiểu bốn mươi đồng vàng một chiếc, hơn nữa trong giới quý tộc thành Wimbledon còn cung không đủ cầu.

Nhìn từ điểm này, phải thừa nhận rằng tầm nhìn của giới quý tộc thành Wimbledon quả thực không tệ.

Vì vậy, Hứa Dịch căn bản không hề vội vàng.

Dù sao năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi vẫn còn hạn chế, luôn là cung nhỏ hơn cầu rất nhiều, đột nhiên có một thị trường khổng lồ rơi ngay trước mặt, Thương hội Tân Phi thực sự cũng có phần không kham nổi.

Chiến lược phát triển mà Hứa Dịch hiện đang đặt ra cho Thương hội Tân Phi, vẫn là kinh doanh ổn định từng bước, trong lúc nâng cao năng lực sản xuất, cũng phải nâng cao thực lực cốt lõi của Thương hội Tân Phi.

Mà những thực lực cốt lõi này, không chỉ bao gồm nghiên cứu kỹ thuật, mà cũng bao gồm cả đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Sau khi trở về từ Đế quốc Kendra, Hứa Dịch và toàn bộ Thương hội Tân Phi tạm thời bước vào giai đoạn yên bình.

Đương nhiên, giai đoạn yên bình này không có nghĩa là chẳng làm gì, mà là vì mọi việc đều đang được triển khai theo kế hoạch một cách trật tự, không cần Hứa Dịch phải đích thân bỏ ra quá nhiều tâm sức để xử lý mà thôi.

Hiện tại phương hướng phát triển chủ yếu của Thương hội Tân Phi có bốn điểm.

Điểm thứ nhất, là tiếp tục quảng bá Máy móc Ma thuật gia dụng sang Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra, đồng thời kéo theo các thương hội liên quan Máy móc Ma thuật khác tiến vào hai đại đế quốc này, phổ cập trên diện rộng việc sử dụng Máy móc Ma thuật gia dụng.

Điểm thứ hai được xây dựng trên nền tảng điểm thứ nhất, sau khi người dân hai đại đế quốc phổ biến chấp nhận sự tồn tại của món đồ mới lạ Máy móc Ma thuật, sẽ quảng bá các loại Máy móc Ma thuật dân dụng khác.

Về mặt này Đế quốc Malo đi trước Đế quốc Kendra một bước, vì lý do Hầu tước Southgate, Đế quốc Malo đã sớm đưa vào Máy móc Ma thuật nông nghiệp để hỗ trợ thu hoạch, và đã bắt đầu triển khai quảng bá cải tạo đồng ruộng trên phạm vi nhỏ.

Hầu tước Southgate cùng vài vị quý tộc khác đã nếm được vị ngọt từ đó đương nhiên sẽ không bỏ lỡ cơ hội quảng bá này, đến mức Bộ Thương mại Đế quốc Malo trực tiếp đặt mua một lượng lớn Máy móc Ma lực nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi, và tiến hành trao đổi chặt chẽ với Thương hội Kantona, hy vọng Thương hội Kantona hỗ trợ chỉ đạo việc cải tạo đồng ruộng toàn diện trong nội bộ Đế quốc Malo.

Không ngoài dự đoán, trong vài năm tới, tâm sức chủ yếu của Thương hội Kantona sẽ đặt vào Đế quốc Malo.

Điểm thứ ba, là mở rộng khu vực do Thương hội Tân Phi trực tiếp kiểm soát.

Điểm này trên lục địa Saiens rõ ràng rất khó thực hiện, vì lục địa Saiens đã bị các quốc gia chia cắt hết, Thương hội Tân Phi trừ phi phát động chiến tranh, mới có khả năng giành đất từ tay các nước khác.

Với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, đây đương nhiên là chuyện không thể.

Vì vậy Hứa Dịch đặt mục tiêu lên biển cả.

Không chỉ có vùng biển giáp Công quốc Stan, phạm vi kiểm soát trên biển này còn bao gồm cả vùng biển rộng lớn phía nam lục địa Saiens.

Điều Hứa Dịch hy vọng làm được, là có thể kiểm soát một lượng lớn hải đảo trên biển Vô Tận, sau đó dựa vào việc xây dựng căn cứ và bố trí tháp tín hiệu ma lực trên các hòn đảo này để liên kết chúng lại, rồi dựa vào hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi để tiến hành kiểm soát thực tế.

Hiện tại tiến độ của Thương hội Tân Phi ở mặt này chỉ có thể nói là vừa mới triển khai chưa tới một phần năm.

Cho đến nay, số hải đảo thực sự nằm trong tầm kiểm soát của Thương hội Tân Phi vừa mới vượt qua một trăm hòn, trong đó một nửa vẫn tập trung ở vùng ven biển Công quốc Stan.

Còn trên vùng biển phía nam lục địa Saiens, hiện tại Thương hội Tân Phi chỉ kiểm soát rải rác chưa tới năm mươi hòn đảo, mà cũng chỉ là kiểm soát gián tiếp nhờ sức mạnh của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, chưa thể coi là thực sự nắm trọn hoàn toàn.

Hứa Dịch dự định trong năm năm tới, tiếp tục đầu tư không dưới một nghìn vạn đồng vàng vốn vào mặt này, tiếp tục tăng cường kiểm soát.

Điểm cuối cùng, cũng là điểm then chốt nhất, chính là tăng cường xây dựng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi qua những năm không ngừng phát triển cùng với việc Hứa Dịch gần như không tiếc chi phí đầu tư vốn mạnh tay, hiện đã trở thành một lực lượng vũ trang với tổng quân số hơn tám nghìn người, thành viên bao gồm các chiến binh tinh nhuệ thuộc đủ chủng tộc loài người, tộc Elf, người lùn, Người thú, được trang bị toàn bộ các loại Máy móc Ma thuật quân dụng đời mới nhất mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo ra.

Tuy chưa trải qua nhiều thử thách chiến đấu thực tế, nhưng dù là đại diện quân đội Vương quốc Lanpari hay Vương quốc Rulson, sau khi tham quan xong buổi diễn tập thực chiến của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đều không chút do dự khẳng định rằng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tuy chỉ có tám nghìn người, nhưng sức chiến đấu đã đủ sánh ngang quân đoàn năm vạn người của hai nước này.

Còn nếu so với quân đội truyền thống trên lục địa Saiens… thì căn bản không có gì để so sánh.

Thế nhưng Hứa Dịch vẫn cảm thấy còn lâu mới đủ.

Vì vậy, anh trực tiếp nâng gấp đôi khoản đầu tư một trăm năm mươi vạn đồng vàng mỗi năm mà Thương hội Tân Phi vốn dành cho đội hộ vệ, tăng lên thành ba trăm vạn đồng vàng một năm.

Quyết nghị này vấp phải sự phản đối đồng loạt của toàn bộ giới cấp cao Thương hội Tân Phi, vì họ cho rằng với sức mạnh hiện tại của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đủ để phòng thủ là đã đủ rồi, căn bản không cần tăng thêm đầu tư nữa.

Nhưng điều Hứa Dịch hy vọng đội hộ vệ có thể làm được, không chỉ là dễ dàng bảo vệ căn cứ chính của Thương hội Tân Phi thậm chí là cả Công quốc Stan, mà là khi cần thiết, có thể xuất kích bất cứ lúc nào và đạt được mục tiêu.

Vì vậy dù toàn bộ cấp cao khác đều phản đối, Hứa Dịch vẫn dùng quyền uy của hội trưởng, cưỡng chế thông qua quyết nghị này.

Thực ra cũng không thể trách các cấp cao kia phản đối, khoản đầu tư một trăm năm mươi vạn đồng vàng một năm vốn có của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã quá mức phóng đại rồi.

Phải biết rằng trong số các nước xung quanh, ngay cả Vương quốc Rulson — nước vì đối mặt với mối đe dọa từ Đế quốc Kendra mà tăng cường đầu tư quân đội — ngân sách quân sự cả năm nay cũng chỉ là hai trăm vạn đồng vàng mà thôi.

Còn Vương quốc Lanpari — nước những năm gần đây trở nên giàu có, ngân sách quân sự cũng theo đó tăng mạnh — đến nay quân phí hàng năm cũng chỉ khoảng một trăm năm mươi vạn đồng vàng.

Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội bé nhỏ, khoản đầu tư vốn cho đội hộ vệ của mình lại đủ sánh ngang hai vương quốc này, vốn dĩ đã khiến người ta khó tin rồi.

Giờ Hứa Dịch còn muốn tăng gấp đôi, trong mắt người khác, đơn giản là điên rồi.

Nhưng biết làm sao được, rất nhiều việc Hứa Dịch làm trong mắt người khác vốn đã chẳng khác gì phát điên, thêm một việc như vậy cũng khiến mọi người không thể cảm thấy quá kinh ngạc nữa.

Chỉ là mọi người vẫn không thể hiểu nổi.

Thương hội Tân Phi nói cho cùng cũng chỉ là một thương hội, đâu phải một quốc gia, lại tăng khoản đầu tư vốn cho đội hộ vệ của mình nhiều đến vậy, rốt cuộc là muốn làm gì đây?

Đầu tháng chín, một cuộc xung đột xảy ra ở biên giới tây nam Vương quốc Sack dường như đã gián tiếp trả lời cho nghi vấn trong lòng mọi người.
