Chương 910: Thương hội và vương quốc khai chiến?

Ầm ầm ầm ầm ầm...

Vô số luồng ánh sáng đỏ từ trên trời rơi xuống, giáng thẳng vào trận địa của Quân đoàn Linh Quy, lập tức vang lên một loạt tiếng nổ dữ dội.

Quân đoàn trưởng Thomas trơ mắt nhìn trận địa phòng ngự mà cả quân đoàn phải mất đến nửa năm mới xây dựng xong sụp đổ trong tiếng nổ như thể làm bằng đậu phụ, trong lòng ngoài kinh hãi ra, còn dâng lên một cảm giác ớn lạnh nhiều hơn.

Quân đoàn Linh Quy dưới trướng ông vốn là quân đoàn nổi tiếng giỏi phòng thủ nhất Vương quốc Sack, nửa năm qua còn ra sức xây dựng công sự phòng ngự này, vậy mà giờ lại tỏ ra yếu ớt không chịu nổi một đòn đến thế.

Nếu những đòn tấn công này không nhắm vào công sự phòng ngự bên ngoài, mà nhắm thẳng vào Quân đoàn Linh Quy đang ẩn nấp phía sau, e rằng tổn thất của quân đoàn lúc này sẽ vô cùng thảm khốc.

Thấy phía trận địa đối phương lại bùng lên một đợt lửa sáng nữa, Quân đoàn trưởng Thomas thở dài, quay sang thân vệ bên cạnh nói: "Truyền lệnh xuống, toàn quân rút lui."

Thân vệ sững người: "Đại nhân, chuyện này..."

"Đừng nói nhiều, mau đi truyền lệnh." Quân đoàn trưởng Thomas phẩy tay.

Trên mặt thân vệ đầy vẻ nghi hoặc và bất cam, nhưng không dám hỏi thêm, hành lễ rồi truyền lệnh xuống dưới.

"Haiz, Thomas, xem ra bọn ta hiện giờ vẫn chưa đủ vốn liếng để đối đầu trực diện với đám Thương hội Tân Phi này." Tham mưu trưởng Quân đoàn Linh Quy, Duranc, từ bên cạnh bước tới, khẽ than thở.

Quân đoàn trưởng Thomas cười khổ một tiếng: "Đừng nói là đối đầu trực diện với đám biến thái Thương hội Tân Phi, ta thấy cho dù có phải đối mặt với Vương quốc Lanpari, e rằng bọn ta cũng chẳng có sức mà đánh trả."

Ngừng một chút, Quân đoàn trưởng Thomas bỗng chửi khẽ một câu.

"Mẹ kiếp, tất cả là tại cái Thương hội Tân Phi chết tiệt này, chế ra mấy thứ Máy móc Ma thuật quân dụng quái quỷ đó, đúng là thứ vũ khí như của ác ma!"

Tham mưu trưởng Duranc lắc đầu khẽ than: "Thôi được rồi, nói mấy chuyện này chẳng có ý nghĩa gì, chúng ta quay về nghĩ xem nên làm thế nào thì hơn. Nếu vẫn chưa tìm ra cách giải quyết, sau này Vương quốc Sack chúng ta sẽ nguy mất."

Quân đoàn trưởng Thomas lại chửi thêm một câu, rồi cau mày nói: "Nói ra cũng thật kỳ lạ. Bọn ta đã bố phòng ở đây lâu như vậy, trước kia đám Elf tộc Moon Shadow này vẫn chẳng có động tĩnh gì, sao lần này đột nhiên phản ứng dữ dội thế? Kỳ lạ hơn nữa là vì sao Thương hội Tân Phi cũng nhúng tay vào, thậm chí còn phái cả đội hộ vệ của họ tới?"

"Chuyện này ông phải đi hỏi Thương hội Tân Phi." Tham mưu trưởng Duranc trợn mắt. "Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi vốn đã là một gã điên, trời mới biết trong đầu hắn đang nghĩ gì."

"Mẹ kiếp, chính vì gã điên này xuất hiện mà cả trên dưới Vương quốc Sack chúng ta không được yên ổn. Chẳng lẽ không có cách nào giải quyết hắn sao?"

"Đừng có mơ nữa." Tham mưu trưởng Duranc lắc đầu. "Chưa nói tới việc gã điên này bản thân đã là Đại pháp sư, căn bản không dễ gì hạ được. Cho dù thật sự có cơ hội hạ được hắn, các vị đại nhân vật trong vương quốc cũng sẽ không đồng ý đâu."

"Thật không biết đám người đó rốt cuộc đang nghĩ gì, chẳng lẽ họ thật sự cho rằng có thể lấy được lợi ích gì từ tay Thương hội Tân Phi sao?"

Nhìn Quân đoàn trưởng Thomas mặt đầy vẻ bực bội, Tham mưu trưởng Duranc thầm gật đầu trong lòng.

Đúng vậy, không chỉ các đại nhân vật trong vương quốc, mà cả Vương quốc Sack cũng đều thực sự nhận được lợi ích từ tay Thương hội Tân Phi.

Mà lợi ích đó còn không hề nhỏ.

Tuy quân đội Vương quốc Sack căm ghét Thương hội Tân Phi tận xương tủy, vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi khiến ưu thế của Vương quốc Sack trước Vương quốc Lanpari lập tức tiêu tan, thậm chí ngược lại còn bị Vương quốc Lanpari tùy ý chèn ép, nhưng trong dân gian Vương quốc Sack và các thế lực ngoài quân đội, phần lớn lại giữ thái độ tích cực với Thương hội Tân Phi này.

Lý do rất đơn giản, chính vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã mang lại cho Vương quốc Sack rất nhiều thay đổi tốt đẹp.

Lấy một ví dụ đơn giản nhất, kể từ ba năm trước khi Vương quốc Sack mua một lượng lớn Máy móc Ma lực nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi, đồng thời hình thành mô hình cải tạo ruộng đất và canh tác phối hợp thuần thục với loại máy móc này, sản lượng lương thực của Vương quốc Sack trong ba năm qua năm nào cũng lập kỷ lục mới.

Theo số liệu thống kê thu được trong vụ thu hoạch mùa xuân năm nay, sản lượng lúa mì một vụ của toàn Vương quốc Sack lại đạt đến con số kinh người là ba triệu tấn!

Nếu tính thêm các loại lương thực khác, chỉ riêng sản lượng lương thực của vụ mùa xuân năm nay thôi đã bằng cả sản lượng lương thực một năm trước kia của Vương quốc Sack.

Nhìn thấy hiện giờ sắp đến mùa thu hoạch mùa thu, theo phản hồi tình hình từ các nơi, lượng lương thực thu hoạch được chỉ nhiều hơn chứ không ít hơn mùa xuân.

Như vậy, trong số lương thực Vương quốc Sack thu hoạch được năm nay, riêng lúa mì đã vượt quá sáu triệu tấn, đủ để cung cấp cho toàn thể thần dân trong vương quốc ăn no bụng, thậm chí còn dư ra.

Đối với Vương quốc Sack vốn luôn có đất đai cằn cỗi, sản lượng lương thực thiếu hụt nghiêm trọng, đây quả thực là một kỳ tích.

Trước kia Vương quốc Sack sở dĩ liên tục động binh với Vương quốc Lanpari cùng các nước lân cận khác, thực ra nguyên nhân căn bản chính là để giải quyết cuộc khủng hoảng lương thực trong nước.

Nếu không, với quốc lực của Vương quốc Sack vốn không hề vượt trội hẳn so với các nước lân cận, căn bản chẳng cần phải liên tục phát động chiến tranh như vậy.

Vốn dĩ sau khi thực lực Vương quốc Lanpari tăng vọt, khiến Vương quốc Sack liên tục bị đánh bại, trong nước Sack đã dấy lên một làn sóng hoảng loạn, lo sợ như vậy sẽ khiến Vương quốc Sack không còn cách nào cướp bóc đủ lương thực từ các nước khác, từ đó gây ra nạn đói.

Nhưng không ngờ Vương quốc Lanpari ngược lại chủ động ký hiệp định mậu dịch song phương với Vương quốc Sack, sau đó chủ động bán lương thực cho Vương quốc Sack, giúp Vương quốc Sack giảm bớt khủng hoảng.

Thậm chí sau đó, Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác của Vương quốc Lanpari lần lượt kéo tới Vương quốc Sack đầu tư xây nhà máy, không chỉ mang tới cho Vương quốc Sack Máy móc Ma lực nông nghiệp tiên tiến cùng hệ thống canh tác ruộng đất, giúp Vương quốc Sack giải quyết tận gốc khủng hoảng lương thực, mà thậm chí còn xây dựng một khu công nghiệp ma pháp trong khu mậu dịch tự do khai phá ở phía nam Vương quốc Sack, đem lại cơ hội việc làm tốt cho rất nhiều thần dân trong Vương quốc Sack.

Nếu xét từ góc độ này, thực ra vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, lợi ích mang lại cho Vương quốc Sack còn lớn hơn rất nhiều so với tác hại họ gây ra.

Đương nhiên, nếu xét từ góc độ quân đội, Thương hội Tân Phi chắc chắn là kẻ thù không đội trời chung của Vương quốc Sack.

Vì quân đội Vương quốc Sack hiểu rất rõ, chỉ cần Thương hội Tân Phi tiếp tục ủng hộ Vương quốc Lanpari, thì Vương quốc Sack gần như vĩnh viễn không có ngày ngóc đầu lên được.

Vì vậy Tham mưu trưởng Duranc rất hiểu nỗi căm hận trong lòng Quân đoàn trưởng Thomas đối với Thương hội Tân Phi.

Chưa nói chuyện khác, chỉ riêng việc lần này Thương hội Tân Phi lại phái đội hộ vệ đến giúp đám Elf tộc Moon Shadow tấn công Quân đoàn Linh Quy, cũng đủ khiến Quân đoàn trưởng Thomas liệt Thương hội Tân Phi vào hàng kẻ thù không đội trời chung.

Nhưng suy nghĩ của Quân đoàn trưởng Thomas chẳng có ý nghĩa gì, vì sự thật bày ra trước mắt, sức chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vẫn mạnh mẽ như lời đồn, thậm chí còn đáng sợ hơn tưởng tượng, Quân đoàn Linh Quy trước mặt họ căn bản không có sức kháng cự, nên cho dù là Quân đoàn trưởng Thomas cũng đành bất lực ban lệnh rút lui.

"Tôi nghĩ chúng ta không cần lo đối phương sẽ truy kích." Tham mưu trưởng Duranc hạ ống nhòm đang quan sát tình hình trận địa từ xa xuống, nói với Quân đoàn trưởng Thomas: "Nhìn đợt tấn công vừa rồi, có vẻ đối phương chỉ muốn đuổi chúng ta đi, chứ không có ý thực sự khai chiến."

Quân đoàn trưởng Thomas lạnh lùng hừ một tiếng: "Suy cho cùng bọn họ cũng chỉ là đội hộ vệ của một thương hội, chẳng lẽ còn dám tuyên chiến với cả Vương quốc Sack chúng ta sao?"

Tham mưu trưởng Duranc liếc ông một cái, trong lòng thoáng qua một tia lo lắng.

Đây là suy nghĩ của rất nhiều người trong quân bộ Vương quốc Sack, nhưng ông lại không nghĩ như vậy.

Tuy nếu phân tích từ góc độ lý trí và khách quan, Thương hội Tân Phi dù có mạnh đến đâu, suy cho cùng cũng chỉ là một thương hội, nên đáng lẽ tuyệt đối không thể khai chiến với cả một quốc gia hoàn chỉnh.

Nhưng sau khi phân tích động thái của Thương hội Tân Phi trong năm nay, Tham mưu trưởng Duranc lại càng thấy quan điểm này có phần không đáng tin.

Hứa Dịch, vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi này, thường xuyên làm ra những chuyện điên rồ, khó ai hiểu nổi.

Nhưng mỗi lần phân tích sau đó, người ta lại luôn phát hiện ra cách làm của hắn thực chất ẩn chứa dụng ý sâu xa, đều là để lót đường cho bước đi tiếp theo của Thương hội Tân Phi, gần như chưa bao giờ làm việc gì vô nghĩa.

Vậy thì lần này, việc hắn đột nhiên phái đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tới giúp đám Elf tộc Moon Shadow đánh lui thế bố phòng phong tỏa lãnh địa tộc Moon Shadow của Quân đoàn Linh Quy, xét bề ngoài chắc chắn là một hành động vô cùng điên rồ và thiếu lý trí, vì rất có khả năng gây ra phản ứng dữ dội từ Vương quốc Sack, thậm chí có thể bị Vương quốc Sack coi là tuyên chiến, nhưng thực chất thì sao?

Tham mưu trưởng Duranc không sao đoán ra được rốt cuộc Hứa Dịch muốn làm gì, rốt cuộc muốn đạt được điều gì từ chuyện này, nên trong lòng ông vô cùng bất an.

Mà điều khiến ông bất an hơn nữa, chính là một dự đoán tồi tệ nhất.

Vạn nhất Thương hội Tân Phi thật sự muốn toàn diện tuyên chiến với Vương quốc Sack, thì kết quả sẽ ra sao?

Nếu đem câu hỏi này hỏi bất kỳ một người bình thường nào trên đại lục này, thì đáp án chắc chắn sẽ là Thương hội Tân Phi đã điên rồi.

Chỉ với một thương hội bé nhỏ mà muốn tuyên chiến với một vương quốc có thực lực xếp vào hàng trung bình trên toàn lục địa Saiens, đó đơn giản là hành vi tự tìm đường chết.

Nhưng khi đem câu hỏi này để Tham mưu trưởng Duranc suy nghĩ nghiêm túc, ông lại rút ra một kết luận hoàn toàn khác.

Giả sử Thương hội Tân Phi thật sự toàn diện tuyên chiến với Vương quốc Sack, là Tham mưu trưởng Quân đoàn Linh Quy vô cùng am hiểu thực lực quân đội Vương quốc Sack, Tham mưu trưởng Duranc có thể khẳng định, trong Vương quốc Sack không có bất kỳ quân đoàn nào chống đỡ nổi cuộc tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Thậm chí cho dù toàn bộ các quân đoàn của Vương quốc Sack cộng lại, cũng chỉ khiến đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tốn thêm chút thời gian mà thôi, vẫn không cách nào chống đỡ nổi.

Vì đây hoàn toàn không phải là cuộc chiến cùng đẳng cấp.

Đúng như tình cảnh vừa diễn ra trước mắt Tham mưu trưởng Duranc, toàn bộ người của Quân đoàn Linh Quy từ trên xuống dưới, thậm chí còn chưa nhìn thấy mặt kẻ địch, đã bị đòn tấn công dữ dội ép đến mức chỉ có thể tuyên bố rút lui.

Điều này đặt vào các quân đoàn khác của Vương quốc Sack cũng y hệt, sẽ không có bất kỳ ngoại lệ nào.

Vậy nên kết luận chính là, Thương hội Tân Phi chỉ cần khai chiến với Vương quốc Sack, Vương quốc Sack chắc chắn thua không nghi ngờ gì.

Dù Thương hội Tân Phi khó có khả năng chiếm đóng hoàn toàn cả Vương quốc Sack, nhưng nếu quân đội Vương quốc Sack bị đánh tan hoàn toàn, liệu Vương quốc Sack còn khả năng tồn tại được không?

Mỗi lần nghĩ tới vấn đề này, Tham mưu trưởng Duranc lại rơi vào cảm giác bất an sâu đậm.

Phải làm sao đây?
