Chương 911: Khoảng cách kinh người

Ôm đầy nghi vấn, Tham mưu trưởng Duranc sau khi Quân đoàn Linh Quy rút về lãnh thổ Vương quốc Sack, đã được quân bộ triệu hồi về thành Nodanlon, thủ đô Vương quốc Sack.

Quân đoàn Linh Quy tuy thua trận, đến mức phải toàn quân rút lui, nhưng quân bộ Vương quốc Sack lại không hề khiển trách hay trừng phạt gì Quân đoàn Linh Quy.

Nguyên nhân thứ nhất, là nơi Quân đoàn Linh Quy trước đó xây dựng công sự phòng ngự, vốn dĩ nằm trong phần lãnh địa mà Vương quốc Sack đã chia cho tộc Moon Shadow, mà nhiệm vụ thực hiện lại chính là phong tỏa tộc Moon Shadow, nên xét về lý vốn đã đuối lý sẵn.

Lần này các Elf tộc Moon Shadow liên hợp với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phản kích, đuổi họ đi, ít nhất xét về danh nghĩa đại nghĩa là hoàn toàn không có vấn đề gì, Vương quốc Sack căn bản không thể lấy điểm này để khiển trách, tự nhiên cũng khó mà vì vậy mà trừng phạt Quân đoàn Linh Quy.

Nguyên nhân thứ hai, cũng là nguyên nhân căn bản nhất, chính là quân bộ Vương quốc Sack chỉ hy vọng dùng Quân đoàn Linh Quy phong tỏa các Elf tộc Moon Shadow, chứ căn bản chưa bao giờ trông mong Quân đoàn Linh Quy có thể chống đỡ nổi trước cuộc tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Trong số các quốc gia ở góc tây nam lục địa Saiens, đã hình thành một nhận thức chung về sức chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đó là căn bản không thể đối đầu trực diện.

Vì vậy việc Quân đoàn Linh Quy gặp thất bại trước đòn tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cũng không phải chuyện cần trừng phạt, vì điều này vốn dĩ đã vượt quá phạm vi năng lực của họ.

Lần này quân bộ Vương quốc Sack sở dĩ triệu Tham mưu trưởng Duranc về, chủ yếu vẫn là để lấy được những tư liệu đầu tay về đội hộ vệ Thương hội Tân Phi từ ông.

Vì thế sau khi trở về thành Nodanlon, ngoài việc báo cáo công tác với quân bộ ra, phần lớn thời gian còn lại Tham mưu trưởng Duranc đều tới Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy móc Ma thuật Quân dụng do quân bộ và Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc liên hợp lập ra, cung cấp tư liệu tiền tuyến của mình để phối hợp công việc của trung tâm nghiên cứu.

Hôm nay là ngày thứ năm kể từ khi Tham mưu trưởng Duranc trở về thành Nodanlon, ông dậy sớm, dùng xong bữa sáng, rồi như thường lệ ngồi xe ngựa tới Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy móc Ma thuật Quân dụng nằm cách thành Nodanlon 30km về phía tây bắc.

Trung tâm nghiên cứu này chiếm cứ một vùng đất rộng lớn bao gồm năm thung lũng, xung quanh còn được vây kín bằng tường thành, phòng thủ vô cùng nghiêm ngặt.

Cho dù là Tham mưu trưởng Duranc tới đây, cũng phải qua hết lớp này đến lớp khác kiểm tra mới được phép vào.

Nhưng khi thực sự bước vào bên trong, sẽ phát hiện ra nơi đây tựa như một thế giới khác.

Vô số loại Máy móc Ma thuật đủ hình dạng kỳ lạ chạy qua chạy lại loạn xạ trong căn cứ trung tâm nghiên cứu này, khiến người ta nhìn không xuể.

Những Máy móc Ma thuật này đều là do các pháp sư trong Viện nghiên cứu Ma pháp hỗ trợ nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng, dựa theo cảm hứng từ các loại Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi mà tự mình nghiên cứu thiết kế ra.

Trong đó nổi bật nhất, chính là một chiếc xe ô tô ma lực nhái có bốn bánh, đang phóng qua phóng lại trên con đường trong căn cứ, tốc độ cực nhanh.

Nếu chỉ nhìn bề ngoài, chiếc xe ô tô ma lực nhái này đã không khác gì mấy so với xe ô tô ma lực của Thương hội Tân Phi, khiến Tham mưu trưởng Duranc ngày đầu tiên tới đây suýt nữa nhận nhầm.

Nhưng sau vài ngày tới đây, ông đã hiểu rất rõ, chiếc xe ô tô ma lực nhái này tuy trông có vẻ chạy rất khỏe, nhưng thực ra chỉ đủ sức đẩy bốn bánh xe chạy mà thôi, căn bản không thể chở bất kỳ vật gì, hoàn toàn chỉ là cái vỏ hào nhoáng.

Hơn nữa không chỉ động cơ ma lực - bộ phận cốt lõi nhất của chiếc xe ô tô ma lực nhái này - là tháo ra từ chiếc xe ô tô ma lực mua của Thương hội Tân Phi, mà ngay cả bốn chiếc lốp xe cơ bản nhất cũng đều mua từ tay Thương hội Tân Phi.

Nói đơn giản, hầu hết các bộ phận trên chiếc xe ô tô ma lực nhái này đều được mua từ tay Thương hội Tân Phi, còn Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy móc Ma thuật Quân dụng Vương quốc Sack chỉ dùng thợ thủ công chế tạo phần khung sắt trông có vẻ chiếm tỷ trọng lớn, nhưng thực ra lại ít hàm lượng kỹ thuật nhất mà thôi.

Mà ngay cả khung sắt này, vì chỉ dùng gang thô luyện thông thường, nên dù về độ cứng hay độ dẻo dai đều kém xa xe ô tô ma lực của Thương hội Tân Phi.

Cộng thêm việc chế tạo thủ công của thợ thủ công còn lâu mới đảm bảo được độ chính xác, nên thường cứ mười sản phẩm hoàn thành thì cùng lắm chỉ có ba, bốn cái đạt chuẩn.

Hậu quả của cách làm này chính là chi phí chế tạo cực kỳ đắt đỏ, thậm chí còn đắt hơn nhiều lần so với việc mua thẳng một chiếc xe ô tô ma lực từ Thương hội Tân Phi.

Vì thế trung tâm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng này chỉ dồn chút tâm sức vào một số Máy móc Ma thuật dân dụng trong giai đoạn đầu, sau đó lập tức bị Cục Tài chính Vương quốc yêu cầu dừng lại vì vấn đề kinh phí, hiện giờ toàn bộ tâm sức đều tập trung vào việc nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng.

Nhưng cho dù đã dồn hết tâm sức, tiền bạc cho tới nhân lực vào việc nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng, hiệu quả thực tế vẫn không được như ý...

Nghĩ tới những chuyện mình chứng kiến mấy ngày qua ở trung tâm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng này, Tham mưu trưởng Duranc không nhịn được lắc đầu, thầm thở dài trong lòng.

"Tham mưu trưởng Duranc, chào buổi sáng. Đại pháp sư Moyev đang đợi ngài đấy." Một nhân viên nghiên cứu mặc áo choàng pháp sư vừa đi ngang qua, cất tiếng chào Tham mưu trưởng Duranc.

"Ừ, chào buổi sáng, tôi đi gặp ông ấy ngay đây." Tham mưu trưởng Duranc đáp lại một tiếng, rồi rảo bước đi sâu vào trong căn cứ.

Bước vào một thung lũng rộng lớn, Tham mưu trưởng Duranc gặp được Đại pháp sư Moyev, chủ nhiệm của trung tâm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng này.

Đại pháp sư Moyev là một trong bảy vị Đại pháp sư của Vương quốc Sack, vốn là Phó viện trưởng Học viện Ma pháp Hoàng gia, khi trung tâm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng này thành lập, chính ông đã chủ động xin điều chuyển sang.

Chiếc xe ô tô ma lực nhái mà Tham mưu trưởng Duranc thấy trước đó, chính là sản phẩm do tay ông làm ra.

Thấy Tham mưu trưởng Duranc bước tới, Đại pháp sư Moyev vẫy tay gọi ông.

"Tham mưu trưởng Duranc, ông tới đúng lúc lắm. Về khẩu pháo ma lực tầm xa của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà ông kể hôm qua, tôi còn vài câu hỏi muốn hỏi ông."

"Xin mời hỏi." Đối diện một vị Đại pháp sư cao quý, dù Duranc là Tham mưu trưởng Quân đoàn Linh Quy, cũng tỏ ra vô cùng lễ phép.

"Hôm qua ông nói, khi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phát động tấn công các ông, khoảng cách ít nhất phải hơn hai cây số. Nhưng hôm qua sau khi tôi tính toán tỉ mỉ, phát hiện điều này có phần không thực tế. Vì trong số ma pháp đã biết, chỉ có ma pháp cấp cấm chú mới có khả năng đạt tầm tấn công xa như vậy. Nhưng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đương nhiên không thể tùy tiện tung ra cấm chú, chuyện này chắc không sai chứ?"

"Đương nhiên." Tham mưu trưởng Duranc gật đầu. "Nếu đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có thể tùy tiện tung ra cả loạt cấm chú, thì Thương hội Tân Phi căn bản không cần gây khó dễ với chúng ta làm gì, vì họ sớm đã dễ dàng thống trị cả lục địa Saiens rồi."

"Tham mưu trưởng Duranc, câu đùa này chẳng hài hước chút nào." Đại pháp sư Moyev khẽ cau mày, lắc đầu, nói tiếp: "Tôi có thể khẳng định, đó không phải cấm chú, vì uy lực rõ ràng kém xa. Đã vậy, chỉ còn một khả năng duy nhất, là nguyên lý gần giống máy phóng đá ma lực, dùng ma pháp bắn ra các viên đạn pháp có sức sát thương, từ đó tạo thành đòn tấn công, ông có đồng ý không?"

"Vâng, chắc là đúng vậy." Tham mưu trưởng Duranc gật đầu, rồi lại thấy có gì đó kỳ lạ. "Đại pháp sư Moyev, điểm này chẳng phải trước kia đã xác định rồi sao. Hơn nữa theo tư liệu do gián điệp chúng ta cài cắm ở Thương hội Tân Phi gửi về, đây vốn dĩ chính là nguyên lý cơ bản của rất nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi. Ngài đột nhiên hỏi câu này..."

"Tôi chỉ muốn xác nhận lại thôi." Đại pháp sư Moyev nghiêm mặt nói: "Vì điều này liên quan tới một vấn đề then chốt khác. Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi dựa vào loại ma pháp nào để bắn đạn pháp xa đến vậy, mà còn có thể trúng đích chính xác vào công sự phòng ngự phía trước các ông, lại không hề đánh trúng các ông đang ẩn nấp phía sau?"

Tham mưu trưởng Duranc hơi sững người, lúc này mới nhớ ra, đây quả thực là một vấn đề.

Trước đó khi bị đòn tấn công dữ dội của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ép lui, ông chưa kịp nghĩ kỹ, chỉ cảm thấy dựa vào uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nắm trong tay, đây là kết quả đương nhiên.

Nhưng giờ bị Đại pháp sư Moyev nhắc như vậy, ông mới phát hiện ra việc mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi làm được trước đó thực ra vô cùng kinh người.

Tầm tấn công xa thì thôi không nói, nhưng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã làm thế nào để khống chế đòn tấn công của mình trong phạm vi chính xác đến vậy, mà không hề xảy ra sai sót gây thương vong nhầm?

Phải biết rằng, ngay cả bắn cung cũng có thể xảy ra sai sót, vậy mà lúc trước khi họ hứng chịu đòn tấn công, điểm rơi của tất cả các phát pháo ma lực từ Thương hội Tân Phi đều chính xác rơi vào nửa phía trước công sự phòng ngự mà Quân đoàn Linh Quy bố trí, tức là phạm vi không có binh sĩ.

Kết quả cuối cùng là công sự phòng ngự mà Quân đoàn Linh Quy dày công bố trí trong nửa năm bị phá hủy sạch sẽ, thế nhưng Quân đoàn Linh Quy từ đầu đến cuối lại không hề có bất kỳ thương vong nhân mạng nào.

Điểm này nếu ngẫm kỹ lại, thậm chí còn khiến người ta cảm thấy kinh hoàng hơn cả việc Quân đoàn Linh Quy bị diệt sạch toàn quân.

Vì điều này có nghĩa là uy lực của Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi nắm trong tay, đã đạt tới một trình độ siêu mạnh khiến người ta khó mà tưởng tượng nổi, thậm chí đã vượt ra ngoài hiểu biết thông thường của Tham mưu trưởng Duranc.

Thấy vẻ mặt Tham mưu trưởng Duranc thay đổi, Đại pháp sư Moyev biết ông cuối cùng đã hiểu ra mình muốn hỏi gì, im lặng một lúc rồi lại vẫy tay gọi ông.

Tham mưu trưởng Duranc có chút ngơ ngác đi theo phía sau ông, hai người bước vào một bãi thử nghiệm rộng lớn thoáng đãng trong thung lũng này.

Giữa bãi thử dựng một giá đỡ khổng lồ, phía trên dựng đứng một ống kim loại to bè, trông rất oai phong.

"Đây là khẩu pháo ma lực do chúng tôi tự nghiên cứu phát triển dựa theo tư liệu Cục Tình báo Quân bộ cung cấp, ông đứng bên cạnh giúp xem xét, góp chút kinh nghiệm của các đơn vị tác chiến thực tế các ông đi." Đại pháp sư Moyev nói.

"Được." Tham mưu trưởng Duranc gật đầu nhận lời.

Nhưng nhìn khẩu pháo ma lực trên bãi rộng tuy trông oai phong mà lại có vẻ vụng về này, trong lòng ông lại chẳng thể ôm chút kỳ vọng nào.

Pháo ma lực của Thương hội Tân Phi thậm chí còn có thể đánh trúng chính xác vào điểm định sẵn, liệu khẩu pháo ma lực này có được bằng một nửa uy lực của nó không?
