Chương 912: Khai mở tuyến đường bộ

Sự thật còn tệ hơn những gì Tham mưu trưởng Duranc lo lắng.

Khẩu pháo ma lực được Đại pháp sư Moyev gọi là quy tụ toàn bộ tinh anh của trung tâm nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng, dày công chế tạo trong hơn ba tháng, tổng cộng tiêu tốn tới ba mươi tư vạn đồng vàng này, dù là về tầm tấn công hay độ chính xác của điểm rơi đạn pháp, đều có thể gọi là thảm không nỡ nhìn.

Trong quá trình thử nghiệm buổi sáng, lần bắn tốt nhất của khẩu pháo ma lực này cũng chỉ đạt tới khoảng cách một nghìn mét, mà điểm rơi của đạn pháp còn cách mục tiêu tới hơn năm mươi mét.

Sai số lớn như vậy chưa nói tới việc so sánh với pháo ma lực của Thương hội Tân Phi, mà cho dù để trang bị cho Quân đoàn Linh Quy nơi Tham mưu trưởng Duranc đang phục vụ, ông cũng phải nghiêm túc cân nhắc xem có nên chấp nhận hay không.

Thứ đồ không đáng tin cậy như thế này, chưa nói tới chuyện đánh địch, ngay cả việc có gây thương vong nhầm cho quân mình hay không cũng đã là vấn đề rồi.

Còn điều thực sự khiến Tham mưu trưởng Duranc cảm thấy tuyệt vọng, là trong một lần thử bắn gần trưa, khẩu pháo ma lực này lại... lại phát nổ!

Một món Máy móc Ma thuật quân dụng uy lực mạnh mẽ như vậy, lại tự mình phát nổ!

Cho tới khi rời trung tâm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng đã rất xa, Tham mưu trưởng Duranc vẫn còn chưa hết bàng hoàng.

Lúc đó nếu không phải Đại pháp sư Moyev đứng ngay bên cạnh, kịp thời giương lá chắn ma pháp bao trùm hết mọi người xung quanh vào trong, e rằng mảnh vỡ từ vụ nổ của khẩu pháo ma lực đã trực tiếp biến ông - người đứng cách đó không xa - thành một đống thịt vụn.

Mà đối với một sự cố kinh người như vậy, Đại pháp sư Moyev lại tỏ ra vô cùng bình tĩnh, còn nói với Tham mưu trưởng Duranc rằng đây là chuyện rất bình thường, không cần phải làm ầm lên.

Sau đó Tham mưu trưởng Duranc hỏi thêm, mới biết ra rằng kể từ khi trung tâm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng thành lập tới nay, những sự cố tương tự đã xảy ra hơn hai mươi lần, nên Đại pháp sư Moyev mới tỏ ra bình tĩnh như vậy.

"Nghiên cứu ma pháp mà gặp sự cố là chuyện bình thường nhất trên đời, có gì đáng ngạc nhiên chứ?"

Nhớ lại vẻ mặt nhẹ tênh của Đại pháp sư Moyev khi nói câu này lúc nãy, Tham mưu trưởng Duranc chỉ biết cười khổ không thôi.

Ông không phải là phủ nhận câu nói của Đại pháp sư Moyev, vì ông cũng đồng ý rằng nghiên cứu ma pháp và Máy móc Ma thuật quân dụng đầy nguy hiểm tương tự chắc chắn sẽ gặp đủ loại sự cố thậm chí nguy hiểm, nhưng điều này lại khiến ông nhìn rõ một sự thật, đó là trình độ nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng hiện tại của Vương quốc Sack so với Thương hội Tân Phi chắc chắn còn kém xa vô cùng.

Muốn dựa vào trung tâm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng này để đuổi kịp Thương hội Tân Phi, gần như là chuyện nằm mơ giữa ban ngày.

Mà nếu không thể theo kịp Thương hội Tân Phi về Máy móc Ma thuật quân dụng, thì rất có thể Vương quốc Sack sẽ vĩnh viễn không có ngày lật ngược thế cờ.

Đây mới chính là điều Tham mưu trưởng Duranc lo lắng nhất.

Tham mưu trưởng Duranc nhíu chặt mày ngồi xe ngựa trở về thành Nodanlon, ngẩng đầu xem giờ đã gần trưa, ông vốn định tới quân bộ báo cáo, tiện thể trao đổi với Cục Tình báo Quân bộ, nhưng bỗng phát hiện một đoàn xe ô tô ma lực cắm cờ hiệu vô cùng quen mắt đang từ từ tiến ra khỏi thành.

Kể từ khi Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack chính thức thiết lập bang giao, Thương hội Tân Phi cũng bắt đầu hợp tác với Vương quốc Sack, việc thấy xe ô tô ma lực trong thành Nodanlon đã không còn là chuyện gì hiếm lạ nữa.

Nhưng đoàn xe này lại thu hút sự chú ý của Tham mưu trưởng Duranc, vì lá cờ đang tung bay giữa đoàn xe rõ ràng chính là cờ hiệu đại diện cho Thương hội Tân Phi!

"Đây là đại diện do Thương hội Tân Phi cử tới? Sao họ lại đột nhiên tới thành Nodanlon thế này?" Một tia nghi hoặc thoáng qua trong lòng Tham mưu trưởng Duranc, tiếp đó ông chợt nhớ ra một chuyện.

Việc tộc Moon Shadow liên hợp với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đánh lui thế phong tỏa của Quân đoàn Linh Quy đối với lãnh địa tộc Moon Shadow, tuy không được loan truyền rộng rãi, cũng không gây chấn động lớn trong Vương quốc Sack, thậm chí ngay cả quân bộ vương quốc cũng không bàn luận nhiều về chuyện này, nhưng nếu nói chuyện này không gây ra bất kỳ hậu quả nào thì đương nhiên là không thể.

Ba ngày trước, Tham mưu trưởng Duranc đã nhận được tin, nói rằng Thương hội Tân Phi sẽ cử đại diện tới đàm phán với phía Vương quốc Sack, mà chủ đề đàm phán chính là liên quan tới mảnh lãnh địa của tộc Moon Shadow.

Lúc đó khi nghe được tin này, cảm giác đầu tiên của Tham mưu trưởng Duranc là không thể tin nổi.

Thương hội Tân Phi phái đội hộ vệ tấn công quân đội thuộc Vương quốc Sack, giờ còn chủ động cử đại diện tới, đây đơn giản là không coi Vương quốc Sack ra gì.

Nhưng sau khi ngẫm kỹ lại, ông lại thấy như vậy mới hợp tình hợp lý.

Nếu không có động thái tiếp theo nào, Thương hội Tân Phi cần gì phải làm chuyện thừa thãi như vậy.

Hôm nay thấy người của Thương hội Tân Phi xuất hiện trong thành Nodanlon, mà lại còn ra dáng chuẩn bị rời đi, chẳng lẽ có nghĩa là cuộc đàm phán đã kết thúc?

Vậy kết quả đàm phán là gì?

Tham mưu trưởng Duranc đảo mắt một vòng, đổi ý định tới quân bộ, cho xe ngựa quay hướng, chạy về phía bắc thành Nodanlon.

...

"Yêu cầu của Thương hội Tân Phi?" Cục trưởng Cục Thương mại Vương quốc Sack, Paula Elwin, nhìn Tham mưu trưởng Duranc với vẻ khó hiểu. "Này, Duranc, cái gã cuồng chiến tranh như ông mà sao đột nhiên lại quan tâm tới chuyện này thế?"

"Nói vớ vẩn, mấy ngày trước bọn tôi vừa mới đánh nhau một trận với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, tôi đương nhiên phải quan tâm tới động thái của Thương hội Tân Phi chứ." Tham mưu trưởng Duranc nói với giọng bực bội.

Ông với Paula Elwin là bạn học cùng học viện, là bạn thân nhiều năm, tự nhiên nghĩ gì nói nấy.

"Ra vậy... Nhưng tôi rõ ràng nghe nói Quân đoàn Linh Quy các ông bị đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đánh cho ôm đầu chạy trốn, căn bản chẳng có sức mà đánh trả mà." Cục trưởng Elwin trêu chọc.

Tham mưu trưởng Duranc trợn mắt, bất lực thở dài: "Chẳng còn cách nào khác, đám đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mạnh quá. Đừng nói Quân đoàn Linh Quy chúng tôi chống không nổi, cho dù đổi thành quân đoàn tinh nhuệ nhất của Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo tới, tôi thấy cũng chắc chắn chống không nổi."

"Vậy thì sao? Ông đã từ bỏ kháng cự rồi à?"

"Nói bậy!" Tham mưu trưởng Duranc lập tức nổi giận. "Là quân nhân của vương quốc, sao có thể dễ dàng buông lời từ bỏ! Được rồi, đừng nói nhiều nữa, nói cho tôi biết, lần này Thương hội Tân Phi cử người tới, có phải đã đưa ra yêu cầu quá đáng gì với vương quốc không? Bọn họ vừa mới dạy cho chúng ta một bài học, chắc chắn sẽ đưa ra điều kiện gì đó chứ?"

"Bọn họ đúng là có đưa ra yêu cầu, nhưng nếu ông nói là quá đáng... thì không đúng đâu." Cục trưởng Elwin lắc đầu. "Ít nhất theo tôi thấy, yêu cầu này không những không quá đáng với Vương quốc Sack chúng ta, mà ngược lại còn là một lợi ích rất lớn."

"Lợi ích?" Tham mưu trưởng Duranc lập tức sững sờ. "Sao có thể như vậy được?"

"Chẳng có gì là không thể cả. Đại diện lần này của Thương hội Tân Phi cho biết, họ hy vọng Vương quốc Sack chúng ta mở cửa vùng lãnh thổ ven biển phía tây, xây dựng một tuyến thương đạo từ hoang nguyên Heimi thông tới phía bắc đại lục. Ý tưởng của Thương hội Tân Phi, là hy vọng thiết lập một tuyến đường từ Công quốc Stan tới hoang nguyên Heimi, rồi đi qua Vương quốc Sack chúng ta, cuối cùng tới các quốc gia phía bắc đại lục, để tiện cho việc vận chuyển các loại hàng hóa của họ tới phía bắc đại lục một cách dễ dàng."

"Ồ? Thương hội Tân Phi tính toán vậy sao?" Tham mưu trưởng Duranc trầm ngâm một lát, không nhịn được gật đầu chậm rãi. "Quả thực đúng là tác phong của Thương hội Tân Phi, mà lại rất khả thi. Nhưng tôi nghe nói trước đó Thương hội Tân Phi vừa mới phái hạm đội đi thăm dò vùng biển phía bắc mà? Đã muốn khai mở tuyến đường biển rồi, sao còn phải tốn công sức lớn như vậy để khai mở tuyến đường bộ?"

"Đường biển và đường bộ không thể coi như nhau được, điểm khác biệt rõ rệt nhất, chính là khi vào mùa đông, vùng biển phía bắc sẽ đóng băng trên diện rộng, Thương hội Tân Phi sẽ không còn cách nào dựa vào đường biển được nữa. Vậy nên nếu tôi là Hứa Dịch, cũng sẽ tìm một tuyến đường bộ." Elwin giải thích.

"Ồ... vậy nói cách khác, việc trước đó Thương hội Tân Phi phái đội hộ vệ cùng đám Elf tộc Moon Shadow tấn công chúng ta, chính là vì tính toán này?"

"Nhìn từ động thái hiện giờ của họ, đúng là như vậy."

"Vậy thì họ cần gì phải làm chuyện thừa thãi, trực tiếp tìm phía vương quốc để bàn chẳng phải xong rồi sao." Tham mưu trưởng Duranc khó hiểu nói.

"Ông thấy... nếu Thương hội Tân Phi không làm gì cả, phía vương quốc có dễ dàng đồng ý mở cửa lãnh thổ vương quốc cho thương đội của họ tùy ý đi qua không?" Cục trưởng Elwin hỏi ngược lại.

"Cái này..." Tham mưu trưởng Duranc suy nghĩ một lát, cười khổ lắc đầu.

Trong nội bộ Vương quốc Sack có không ít người mang lòng thù ghét Thương hội Tân Phi, nhất là phía quân bộ, số người có thể khách quan nhìn nhận Thương hội Tân Phi như Tham mưu trưởng Duranc lại càng cực kỳ hiếm hoi.

Nếu Thương hội Tân Phi trực tiếp chạy tới yêu cầu Vương quốc Sack mở cửa lãnh thổ vương quốc, thì chắc chắn sẽ bị đại đa số người coi là khiêu khích, mà được phê chuẩn thông qua mới là lạ.

"Chậc, từ bao giờ Vương quốc Sack chúng ta cũng biến thành loại bắt nạt kẻ yếu sợ kẻ mạnh thế này..." Tham mưu trưởng Duranc thầm cười khổ, ngẩng đầu nhìn lại thấy Cục trưởng Elwin lại đầy vẻ tươi cười, không khỏi lấy làm lạ: "Sao tôi thấy ông có vẻ vui mừng thế? Chẳng lẽ ông không thấy việc sau này thương đội Thương hội Tân Phi có thể tùy ý đi lại khắp Vương quốc Sack chúng ta là chuyện nhục nhã sao?"

"Nhục nhã?" Cục trưởng Elwin chớp chớp mắt, dường như không hiểu nổi cách nói này, liền lại cười lên. "Được rồi, tôi hiểu suy nghĩ của các ông, những người lính. Nhưng nói thật, trong mắt tôi - một Cục trưởng Cục Thương mại - thì Thương hội Tân Phi thực ra chính là đối tác hợp tác tốt nhất, đáng lẽ chúng ta phải chủ động tìm kiếm hợp tác từ sớm, căn bản không nên mang bất kỳ lòng thù ghét nào với Thương hội Tân Phi."

"Tại sao?"

"Tại sao ư? Hừ, Duranc, các ông những người lính này ngày nào cũng chỉ biết đòi kinh phí, nhưng các ông chưa bao giờ quan tâm khoản kinh phí lớn mà vương quốc cấp cho quân bộ rốt cuộc từ đâu mà ra chứ?"

Tham mưu trưởng Duranc hơi đỏ mặt, khẽ ho một tiếng nói: "Cái này... tôi cũng có phần quan tâm ít nhiều đấy chứ. Tôi biết tài chính vương quốc cũng không dư dả gì mấy, kinh phí thực ra vẫn khá eo hẹp."

"Biết là tốt rồi!" Cục trưởng Elwin lạnh lùng hừ một tiếng. "Nói cho ông biết, kể từ khi bắt đầu hợp tác chính thức với Thương hội Tân Phi hơn hai năm trước, thuế thương nghiệp hàng năm của Vương quốc Sack chúng ta đều tăng mạnh. Đặc biệt là năm nay, nếu mọi thứ cứ tiếp tục theo xu hướng hiện tại, thuế thương nghiệp cả năm nay sẽ nhiều hơn gấp bốn lần so với ba năm trước! Ông có biết điều đó có nghĩa là gì không?"

"Nhiều hơn gấp bốn lần?" Tham mưu trưởng Duranc giật mình. "Khoa trương đến vậy sao?"

"Đúng là khoa trương đến vậy đấy." Cục trưởng Elwin nghiêm mặt nói: "Duranc, lần này Thương hội Tân Phi chủ động tới tìm kiếm hợp tác với chúng ta, đây là một cơ hội tốt cho chúng ta. Chưa nói tới việc trước đó Thương hội Tân Phi cố tình tạo ra động thái lớn như vậy để ép phía quân đội các ông nhượng bộ. Cho dù họ không làm vậy, tôi cũng sẽ đại diện Cục Thương mại yêu cầu các ông nhượng bộ!"

Nhìn Cục trưởng Elwin đầy vẻ chính nghĩa lẫm liệt, Tham mưu trưởng Duranc bĩu môi, nhất thời không biết đáp lại thế nào.

Sao ông bỗng nhiên phát hiện ra, đám quân nhân bọn ông một lòng vì bảo vệ vương quốc như thế này, lại tựa như biến thành tội nhân vậy?
