Chương 913: Thu thập tài nguyên

Một đường kẻ đỏ kéo ra từ Công quốc Stan, vượt qua hoang nguyên Heimi, từ phía tây bắc hoang nguyên Heimi tiến vào lãnh thổ Vương quốc Sack, rồi men theo bờ biển Vô Tận chạy thẳng lên phía bắc, lần lượt xuyên qua Vương quốc Dolan ở phía bắc Vương quốc Sack cùng Vương quốc Kachidon còn xa hơn về phía bắc, rồi rẽ sang hướng đông, lại xuyên qua vài quốc gia nhỏ ở phía bắc đại lục, cuối cùng tiến vào Đế quốc Malo - vùng chiếm một diện tích lớn trên bản đồ.

Hứa Dịch thu tay đang vẽ đường trên tấm bản đồ lớn lại, lùi hai bước, ánh mắt dõi theo đường kẻ đỏ này đi lại một lượt, cuối cùng dừng lại ở điểm cuối đường kẻ đỏ, cũng chính là thành Angelo, thủ đô Đế quốc Malo, hài lòng gật đầu.

Đường kẻ đỏ này, chính là thương đạo trên bộ nối liền Thương hội Tân Phi với các quốc gia phía bắc đại lục mà anh đang quy hoạch, một khi thực sự xây dựng xong, các loại sản phẩm của Thương hội Tân Phi có thể qua tuyến đường bộ này tiến vào các quốc gia phía bắc đại lục một cách thuận tiện nhanh chóng, phổ biến Máy móc Ma thuật ra khắp các quốc gia đó.

Đồng thời tuyến thương đạo trên bộ này cũng là một tuyến đường khác nối Thương hội Tân Phi với Đế quốc Malo, kết hợp với tuyến đường bộ hiện có đi qua Vương quốc Lanpari, Công quốc Delac, Vương quốc Falke rồi cuối cùng tiến vào Đế quốc Malo, cùng với tuyến thương lộ trên biển Vô Tận vẫn đang trong quá trình thăm dò, sẽ sở hữu ba kênh lưu thông hàng hóa hoàn chỉnh, có thể khiến mối liên hệ giữa Thương hội Tân Phi với các quốc gia phía bắc đại lục cùng Đế quốc Malo trở nên khăng khít hơn.

Suy nghĩ một lát, Hứa Dịch lại kéo dài đường kẻ đỏ tiến vào Đế quốc Malo này sang bên phải trên bản đồ, vẽ ra một đường nét đứt, xuyên qua vài quốc gia ở đông bắc lục địa Saiens, rồi rẽ về phía nam, cuối cùng tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom nằm ở góc đông nam lục địa Saiens, sau đó vừa khéo nối liền với tuyến hải lộ màu xanh vẽ từ Công quốc Stan ở phía nam, cuối cùng tới cảng phía nam Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.

Một tuyến thương lộ hoàn chỉnh như vậy, thuộc về một quy hoạch còn xa xôi hơn nữa.

Nếu có thể thực hiện được, thì tương đương với việc Thương hội Tân Phi đã thành công phổ biến Máy móc Ma thuật ra khắp mọi quốc gia trên lục địa Saiens, cách mục tiêu lý tưởng của anh không còn xa nữa.

Nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện ra trong vòng tròn thương lộ lý tưởng này còn một khoảng trống lớn, đó chính là Đế quốc Kendra.

Cho đến nay, Đế quốc Kendra cũng chỉ mới xây xong một con đường ở hành tỉnh tây nam với tổng chiều dài chưa tới năm trăm cây số, đừng nói tới việc sánh với Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari nơi đường xá giờ trải khắp mọi nơi, mà ngay cả so với những nước nhỏ như Công quốc Delac, Công quốc Milano cũng còn kém xa.

Tuy nói phía Đế quốc Kendra trước đó đã tỏ ra hứng thú với việc xây dựng đường bộ, nhưng đã mấy tháng trôi qua mà vẫn chưa hề bắt tay vào thực hiện.

Hội trưởng Cruz vốn dĩ còn rất mong chờ được thi triển tài năng ở Đế quốc Kendra, nhưng mấy tháng qua Thương hội Amli chưa từng nhận được đơn đặt hàng nào từ Đế quốc Kendra về việc xây dựng đường bộ.

Ngược lại Đế quốc Malo lại rất tích cực, đã hoàn thành quy hoạch giai đoạn đầu gồm ba tuyến đường bộ với tổng chiều dài hơn hai nghìn cây số, khiến trọng tâm công việc gần đây của Thương hội Amli hoàn toàn dồn vào Đế quốc Malo.

Còn về Đế quốc Kendra... đành phải mặc kệ nó vậy.

Nhưng đây tuyệt không phải tình huống Hứa Dịch mong muốn thấy.

Đế quốc Kendra chiếm diện tích cực rộng, gần như chiếm hết hơn nửa vùng đất từ trung tâm tới phía nam lục địa Saiens, mà Công quốc Stan nơi Thương hội Tân Phi đặt trụ sở lại nằm ở góc tây nam lục địa Saiens, muốn tới các quốc gia khác trên đại lục, gần như tất yếu phải đi qua Đế quốc Kendra mới được.

Thế nhưng hiện giờ thái độ hợp tác của Đế quốc Kendra rất không tích cực, khiến kế hoạch thúc đẩy của Hứa Dịch bị cản trở nghiêm trọng.

Khoảng trống lớn này, đối với Hứa Dịch mà nói đơn giản như hóc xương trong cổ họng, nhìn kiểu gì cũng thấy khó chịu.

"Giá mà thế giới này không tồn tại loại người phá vỡ thế cân bằng như Ma đạo sư thì tốt biết mấy..." Hứa Dịch không nhịn được thầm nghĩ.

Nếu không phải e ngại sự tồn tại của chín vị Ma đạo sư Đế quốc Kendra, Hứa Dịch cảm thấy với sức chiến đấu hiện tại của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, hoàn toàn có thể dễ dàng nghiền nát quân đội Đế quốc Kendra.

Nhưng chính vì có sự tồn tại mạnh mẽ như Ma đạo sư mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tạm thời chưa làm gì được, khiến Hứa Dịch chỉ có thể nghĩ cách khác để giải quyết.

"Thôi vậy, chỉ có thể trông mong Đế quốc Kendra sẽ không ngu ngốc tới mức đó."

Hứa Dịch dời ánh mắt đang dừng lại trên Đế quốc Kendra đi, chuyển sang biển Vô Tận - nơi trên bản đồ thể hiện không nhiều nhưng trong thế giới thực lại rộng lớn hơn lục địa Saiens vô số lần.

Từ căn cứ chính của Thương hội Tân Phi tại Công quốc Stan, lúc này đã vẽ ra ba đường màu xanh, một đường hướng bắc, men theo bờ biển đi lên phía bắc, cuối cùng vòng tới phía bắc Đế quốc Malo.

Một đường hướng nam, vòng qua Công quốc Stan rồi chuyển sang hướng đông, cuối cùng tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở góc đông nam đại lục.

Đường còn lại, thì hướng thẳng về phía tây, đi sâu vào biển Vô Tận, kéo dài mãi tới tận rìa bản đồ mới dừng lại đột ngột.

Đường này, chính là đại diện cho việc Hứa Dịch phái hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vươn ra thăm dò biển Vô Tận phía tây.

Hạm đội này lấy từng hòn đảo làm căn cứ mà thăm dò từng bước, tuy tốc độ khá chậm nhưng lại rất vững chắc, cho tới nay, đã thâm nhập vào vùng biển Vô Tận cách căn cứ chính Thương hội Tân Phi hơn sáu trăm cây số, khống chế một vùng hải vực cực lớn, rộng hơn nhiều lần diện tích Công quốc Stan.

Theo báo cáo thăm dò do hạm đội này gửi về, trong vùng hải vực này có không ít hòn đảo tồn tại đủ loại tài nguyên khoáng sản, cộng thêm các loại tài nguyên hải sản khác, đủ để gọi là vật sản phong phú.

Nếu có thể khống chế tốt vùng hải vực này, Thương hội Tân Phi sẽ có được hậu phương vững chắc, không còn phải luôn chịu sự khống chế của người khác về mặt tài nguyên nữa.

Nghĩ tới vấn đề tài nguyên, Hứa Dịch khẽ cau mày.

Công quốc Stan diện tích không lớn, tài nguyên cũng vô cùng khan hiếm, nên hiện giờ phần lớn lượng lớn tài nguyên khoáng sản và tinh thể ma lực mà Thương hội Tân Phi cần đều đến từ các nước lân cận.

Trong đó vì công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Lanpari phát triển nhanh chóng, nhu cầu về các loại tài nguyên khoáng sản và tinh thể ma lực cũng bắt đầu tăng vọt, nên Thương hội Tân Phi hiện giờ về cơ bản rất khó lấy được nguồn cung các loại tài nguyên từ Vương quốc Lanpari nữa.

Hiện giờ nguồn cung chính các loại tài nguyên mà Thương hội Tân Phi cần, ngoài hoang nguyên Heimi ra, chính là Vương quốc Rulson, ngoài ra còn có một loạt nước nhỏ như Công quốc Delac, Công quốc Milano, Công quốc Norton cung cấp thêm một phần.

Gần đây Thương hội Tân Phi qua các giao dịch với Vương quốc Sack, cũng bắt đầu lấy được một phần tài nguyên khoáng sản từ trong Vương quốc Sack, như vậy mới đủ đáp ứng nhu cầu sử dụng của Thương hội Tân Phi.

Nhưng mấy quốc gia này đều chịu ảnh hưởng sâu sắc từ Thương hội Tân Phi, công nghiệp ma pháp cũng đều đang phát triển mạnh mẽ, trong tương lai nhu cầu tài nguyên của họ sẽ mạnh mẽ chẳng kém gì Vương quốc Lanpari, nên có thể thấy trước, sau này Thương hội Tân Phi muốn tiếp tục lấy tài nguyên khoáng sản từ mấy quốc gia này e là không thực tế.

Hứa Dịch sở dĩ phái hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ra sức thăm dò biển Vô Tận, cũng coi như là phòng bị từ trước.

Nhưng vì giới hạn về trình độ khoa học kỹ thuật, hiện giờ Thương hội Tân Phi rõ ràng không thể khai thác dễ dàng các loại tài nguyên trong biển như trên đất liền, mà tài nguyên trên các hòn đảo đó nếu muốn khai thác, chi phí cũng cao hơn nhiều, không hề đáng giá.

Vì vậy vấn đề cấp bách nhất đặt ra trước mắt Thương hội Tân Phi hiện giờ, chính là tìm kiếm điểm khai thác tài nguyên mới.

Chỉ dựa vào mấy quốc gia ở góc tây nam đại lục rõ ràng là không đủ, nên Hứa Dịch đã hướng ánh mắt tới những nơi xa hơn.

Mười ngày trước, Thương hội Tân Phi đã ký một thỏa thuận mới với Vương quốc Falke, Thương hội Tân Phi đầu tư hai triệu đồng vàng vào Vương quốc Falke, xây dựng năm nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng, đồng thời hỗ trợ xây dựng bốn tuyến đường bộ với tổng chiều dài ba nghìn bốn trăm cây số, đổi lại được quyền khai thác trong ba mươi năm đối với ba mỏ sắt, hai mỏ kim loại màu, cùng năm mỏ tinh thể ma lực trong Vương quốc Falke.

Tám ngày trước, hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi trở về đã đưa theo đoàn đại diện của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, sau hai ngày đàm phán, đã ký với Thương hội Tân Phi một thỏa thuận mới.

Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom sẽ giúp Thương hội Tân Phi mở một trung tâm tài nguyên khoáng sản trong nước, hỗ trợ Thương hội Tân Phi thu mua các loại tài nguyên khoáng sản và tinh thể ma lực từ vài quốc gia ở góc đông nam lục địa Saiens.

Cái giá Thương hội Tân Phi phải trả, là chuyển giao một phần công nghệ Máy móc Ma thuật gia dụng cho Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, đồng thời hợp tác với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom xây dựng một căn cứ sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng trong vương quốc, cùng lúc liên hợp với Thương hội Amli toàn diện cải thiện tình trạng đường xá trong nội bộ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.

Ngoài ra, Thương hội Tân Phi còn sẽ bán cho Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom Máy móc Ma thuật quân dụng trị giá năm mươi vạn đồng vàng, đồng thời giúp mười ba thương hội thuộc Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom hoàn thành khóa huấn luyện liên quan cho đội hộ vệ trực thuộc của mình, đảm bảo họ nắm vững cách sử dụng loại Máy móc Ma thuật quân dụng này.

Qua vài lần giao thương với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom trong hơn một năm qua, Thương hội Tân Phi không chỉ có được danh tiếng rất cao trong Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, mà còn có được uy tín khá tốt trong các quốc gia đông nam lục địa Saiens.

Về mặt Máy móc Ma thuật gia dụng thì tạm chưa bàn tới, các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp và Máy móc Ma lực công trình lại rất được ưa chuộng trong các quốc gia đông nam.

Chỉ trong mười tháng của năm nay, Thương hội Tân Phi đã dùng tàu ma lực vận tải hàng hóa cỡ lớn chở Máy móc Ma lực nông nghiệp tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cùng các nước lân cận đã vượt quá bảy vạn chiếc, tổng giá trị vượt quá tám trăm vạn đồng vàng.

Dựa vào sự khao khát của các quốc gia này đối với các loại Máy móc Ma thuật, kế hoạch đổi lấy tài nguyên khoáng sản từ tay họ của Thương hội Tân Phi tiến triển vô cùng thuận lợi.

Thậm chí còn có ba nước nhỏ sau khi nhận được tin, đã chủ động liên lạc với Thương hội Tân Phi, dâng nộp các loại tài nguyên khoáng sản trong nước mình, chỉ để có thể nhận đủ Máy móc Ma lực nông nghiệp cùng hệ thống canh tác ruộng đất và phân bón đi kèm từ tay Thương hội Tân Phi.

Nói cho cùng, ngoài mấy quốc gia ở góc tây nam lục địa Saiens ra, các quốc gia trên khắp lục địa Saiens vẫn luôn phải lo lắng làm sao cho thần dân của mình ăn no bụng.

Giờ biết có một cách có thể nâng cao mạnh mẽ sản lượng lương thực trong nước mình, làm sao mà không đổ xô theo.

Vì vậy đối với mấy quốc gia xa xôi ở góc đông nam lục địa Saiens này, Hứa Dịch lại khá yên tâm.

Điều khiến anh có phần lo lắng hiện giờ, ngược lại là quốc gia gần Công quốc Stan nhất.
