Chương 914: Cục diện Vương quốc Rulson rất tồi tệ

Sau bữa trưa, một đoàn đại diện đến từ Vương quốc Rulson lặng lẽ tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi.

Sau khi được sắp xếp tiếp đón, trưởng đoàn đại diện - Công tước Boris, Nghị trưởng Nghị viện Vương quốc Rulson - cùng hai phó đoàn được mời tới thăm trang viên riêng của Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, đây là lần đầu tiên tôi tới Công quốc Stan. Suốt dọc đường nhìn thấy, quả thực trăm nghe không bằng một thấy, cảnh tượng còn khiến người ta kinh ngạc hơn nhiều so với những gì tôi tưởng tượng." Vừa ngồi xuống, Công tước Boris đã cười nói lời tâng bốc.

Hứa Dịch nhìn Công tước Boris tươi cười rạng rỡ, thái độ vô cùng lễ phép, trong lòng có chút buồn cười.

Trước đây khi anh đi khảo sát Vương quốc Rulson, đã từng gặp vị Công tước đại nhân có thân phận cao quý, đức cao vọng trọng trong Vương quốc Rulson này hai lần, nhưng cả hai lần gặp mặt, vị Công tước Boris này đều không hề có sắc mặt tốt đẹp gì với anh.

Giờ đây ông ta không những chủ động dẫn đoàn đại diện này tới Công quốc Stan, mà thậm chí còn tỏ ra với Hứa Dịch một vẻ gần như lấy lòng như vậy, quả thực là khác biệt rõ rệt.

Sở dĩ có sự thay đổi rõ rệt như vậy, đương nhiên là có liên quan tới mục đích lần này ông ta tới đây.

Vương quốc Rulson tuy liên tiếp đánh lui các cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra, khiến các quốc gia khác trên khắp lục địa Saiens đều phải nhìn Vương quốc Rulson bằng con mắt khác, nhưng điều đó lại không có nghĩa là Vương quốc Rulson có thể địch lại được Đế quốc Kendra.

Tuy Đế quốc Kendra vì thận trọng mà không tiếp tục tổ chức cuộc xâm lược lần thứ ba, nhưng Đế quốc Kendra đã bắt đầu coi trọng Vương quốc Rulson, bố trí trọng binh ở biên giới hai nước, phòng thủ nghiêm ngặt, phong tỏa hoàn toàn mọi tuyến đường từ Vương quốc Rulson hướng về phía Đế quốc Kendra.

Cùng lúc đó, Đế quốc Kendra còn chính thức liệt Vương quốc Rulson vào hàng quốc gia thù địch, đồng thời kêu gọi các quốc gia khác trên đại lục đồng loạt phong tỏa Vương quốc Rulson.

Vì lời đe dọa của Đế quốc Kendra, ngoại trừ vài quốc gia vì gần Đế quốc Malo mà đứng về phía ủng hộ Đế quốc Malo ra, các quốc gia khác lân cận Vương quốc Rulson gần như đều đồng ý theo lời kêu gọi.

Thậm chí Vương quốc Lanpari - nước trước đây có quan hệ khá tốt với Vương quốc Rulson, còn từng ngầm giúp đỡ Vương quốc Rulson trong cuộc xâm lược trước đó của Đế quốc Kendra - cũng không hề phản đối chuyện này.

Đương nhiên, điều này chủ yếu cũng vì Vương quốc Lanpari đã ký hiệp định hợp tác mậu dịch song phương với Đế quốc Kendra, Đế quốc Kendra hiện giờ liệt Vương quốc Lanpari vào hàng đồng minh, vậy thì Vương quốc Lanpari tự nhiên không thể tiếp tục giữ quan hệ thân thiết với Vương quốc Rulson được nữa.

Vì những quốc gia ủng hộ Đế quốc Malo mà phản đối Đế quốc Kendra, nước gần nhất cũng cách Vương quốc Rulson hơn một nghìn cây số, nên Vương quốc Rulson hiện giờ gần như có thể nói là đã bị cô lập hoàn toàn.

Ngoại lệ duy nhất, chính là Công quốc Stan.

Đối với lệnh phong tỏa nhắm vào Vương quốc Rulson mà Đế quốc Kendra đưa ra, Công quốc Stan vẫn luôn không đưa ra phản hồi trực tiếp, mà vẫn như trước kia, tiếp tục giao thương qua lại với Vương quốc Rulson, dường như căn bản không coi lời cảnh cáo và đe dọa của Đế quốc Kendra ra gì.

Giờ Vương quốc Rulson chủ động tìm tới, đương nhiên là hy vọng có thể nhận được sự giúp đỡ nào đó từ Công quốc Stan, hỗ trợ họ đối phó với lệnh phong tỏa do Đế quốc Kendra gây ra.

Đây cũng là lý do vì sao đoàn đại diện lần này có quy cách cao đến vậy, trưởng đoàn lại do đích thân Công tước Boris, Nghị trưởng Nghị viện Vương quốc Rulson đảm nhiệm, và cũng là lý do Công tước Boris tỏ ra lễ phép như vậy sau khi gặp Hứa Dịch.

"Ngài Công tước quá khen rồi." Hứa Dịch mỉm cười ra hiệu. "Không biết tình cảnh hiện giờ của Vương quốc Rulson ra sao rồi?"

Nghe câu hỏi ngược này, sắc mặt Công tước Boris cùng hai vị phó đoàn bên cạnh lập tức trở nên vô cùng khó coi.

Công tước Boris cười gượng một tiếng, lắc đầu nói: "Không tốt lắm. Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ ngài chắc hẳn đã rõ tình hình hiện giờ. Vì lệnh phong tỏa của Đế quốc Kendra, tình hình trong vương quốc hiện giờ đã chịu ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng. Mấy tháng gần đây, hàng hóa xuất khẩu ra ngoài của vương quốc gần như bằng không, trong vương quốc đã có không ít thương nhân vì vậy mà phá sản, thậm chí tự sát cũng không ít."

"Đúng vậy..." Một trong hai vị phó đoàn bên cạnh, cũng đồng thời là một trong các Phó Cục trưởng Cục Thương mại Vương quốc Rulson, Bá tước Gandor, thở dài thườn thượt. "Thuế thương nghiệp trong vương quốc mấy tháng gần đây đã giảm ít nhất sáu phần mười. Cứ tiếp tục như thế này, tài chính vương quốc năm nay e là khó mà lường trước được. Các kế hoạch đã định sẵn cho năm sau e cũng sẽ vì vậy mà bị đình trệ, quá bất lợi cho toàn vương quốc."

"Không chỉ về mặt thuế thương nghiệp, thực ra mặt chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất vẫn là dân sinh. Tuy có Máy móc Ma lực nông nghiệp và phân bón, sản lượng lương thực trong vương quốc đã có bảo đảm, không cần lo nạn đói xảy ra. Nhưng ngoài ra, các loại vật tư cấp thiết trong vương quốc đều vì lệnh phong tỏa mà trở nên khan hiếm nghiêm trọng."

Vị phó đoàn còn lại là Bá tước Anker, Cục trưởng Cục Dân sinh Vương quốc Rulson, điều ông quan tâm tự nhiên khác với Cục trưởng Cục Thương mại.

"Hiện giờ mà nói, vấn đề nghiêm trọng nhất chính là dược phẩm. Trước đây phần lớn dược phẩm của Vương quốc Rulson chúng tôi đều dựa vào dược thảo nhập khẩu từ các nước khác để giải quyết, giờ vì lệnh phong tỏa, rất nhiều loại dược thảo then chốt đã không thể mua vào được nữa, chỉ dựa vào dược thảo trong nước thì còn lâu mới đủ giải quyết vấn đề. Mà..."

Nói tới đây, vẻ mặt Bá tước Anker trở nên u ám, trong mắt thậm chí còn rịn ra chút ánh lệ.

"Tháng trước phía đông nam vương quốc xảy ra lũ lụt, thiên tai nghiêm trọng, mà còn kèm theo dịch bệnh bùng phát, khi chúng tôi rời khỏi vương quốc, đã có hơn hai trăm người chết vì dịch bệnh. Nếu vẫn không thể lập tức giải quyết vấn đề dược phẩm, e rằng số người chết sẽ chỉ ngày càng nhiều thêm..."

Công tước Boris và Bá tước Gandor cũng đều sắc mặt nặng nề, vẻ u sầu, chứng thực lời Bá tước Anker nói không hề sai.

Hứa Dịch hơi sững người.

Tuy anh biết Vương quốc Rulson hiện giờ vì lệnh phong tỏa của Đế quốc Kendra mà trong nước chịu ảnh hưởng lớn, nhưng không ngờ đã tới mức nghiêm trọng như vậy, quả thực khiến anh có phần bất ngờ.

"Hội trưởng Hứa..."

Công tước Boris vừa định lên tiếng, đã bị Hứa Dịch giơ tay ngắt lời.

"Tôi sẽ sắp xếp hạm đội vận tải thương hội sớm nhất có thể chở một chuyến tàu dược thảo tới quý quốc, đây là sự viện trợ của tôi dành cho thần dân quý quốc đang chịu dịch bệnh giày vò."

Ba người Công tước Boris hơi sững người, rồi lập tức mừng rỡ.

Bá tước Anker kích động nắm chặt lấy tay Hứa Dịch: "Thật sao? Tốt quá rồi! Hội trưởng Hứa, nếu có đủ dược thảo, vậy có thể cứu được rất nhiều người!"

Hứa Dịch thầm thở dài trong lòng, nghĩ bụng bất kể ba người trước mặt có đang diễn kịch hay không, nhưng thiên tai họ nói tới chắc chắn không thể là giả, vì chuyện này căn bản không dễ che giấu, chỉ cần Hứa Dịch muốn dò hỏi, sẽ rất dễ dàng biết được.

Trước thiên tai nghiêm trọng như vậy, rõ ràng cứu người vẫn là quan trọng nhất, mọi vấn đề khác đều có thể gác sang một bên.

Điều khác khiến anh thở dài, là tuy Vương quốc Rulson có thể đánh lui Đế quốc Kendra trên chiến trường chính diện, nhưng quốc lực tổng hợp suy cho cùng vẫn kém quá xa Đế quốc Kendra, đến mức giờ đây bị Đế quốc Kendra nhắm vào, sau khi hứng chịu phong tỏa toàn diện, trong nước thậm chí ngay cả dân sinh cơ bản cũng xuất hiện vấn đề lớn.

"Cái này... Hội trưởng Hứa... vương quốc hiện giờ tài chính có phần khó khăn, nên chi phí chuyến tàu dược thảo này... khụ, e là không thể thanh toán ngay được. Nhưng ngài yên tâm, dùng..." Bá tước Gandor bỗng có phần ngượng ngùng nói.

Hứa Dịch lắc đầu: "Tôi vừa nói rồi, đây là viện trợ dành cho thần dân quý quốc, bản thân nó chính là vô thường, không cần các ngài trả bất kỳ khoản tiền nào. Ngoài ra, tôi còn sẽ cho người chở thêm một số vật tư sinh hoạt sang, lúc đó các ngài sắp xếp người nhận cùng luôn nhé."

Ba người nhìn nhau một cái, Công tước Boris gật đầu, chân thành nói: "Hội trưởng Hứa, sự viện trợ mà Thương hội Tân Phi các ngài làm lần này, Vương quốc Rulson chúng tôi sẽ vĩnh viễn khắc ghi trong lòng, chúng tôi..."

Hứa Dịch lại một lần nữa giơ tay lên, ngắt lời ông ta.

"Ngài Công tước, hai vị, tôi cần nói rõ một chuyện. Sự viện trợ vô thường lần này, sẽ được tiến hành dưới danh nghĩa cá nhân tôi, không liên quan gì tới Thương hội Tân Phi chúng tôi, mong các vị hiểu cho."

Cả ba người đồng loạt sững người, vẻ mặt trở nên có phần khó coi.

Sự viện trợ vô thường tiến hành dưới danh nghĩa cá nhân Hứa Dịch, và sự viện trợ vô thường tiến hành dưới danh nghĩa Thương hội Tân Phi, ý nghĩa thể hiện trong đó khác nhau quá nhiều.

Trước đó Hứa Dịch không chút do dự bày tỏ ý viện trợ, họ còn tưởng mục đích chuyến đi này có thể dễ dàng đạt được.

Giờ Hứa Dịch bỗng buông ra một câu như vậy, lại khiến họ lập tức hiểu ra, nhiệm vụ của họ vẫn còn rất gian nan.

Nghĩ tới đây, Công tước Boris hít sâu một hơi, thần sắc khôi phục bình tĩnh, gật đầu ra hiệu với Bá tước Gandor và Bá tước Anker, rồi quay sang Hứa Dịch, nghiêm mặt nói: "Hội trưởng Hứa, lần này chúng tôi từ vương quốc lặn lội tới đây, là có vài việc rất quan trọng muốn bàn bạc với quý thương hội."

Công tước Boris cố ý nhấn mạnh giọng vào mấy chữ "quý thương hội", ý nghĩa trong đó rất rõ ràng.

Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Xin mời nói."

Thấy Hứa Dịch tỏ ý có thể bàn bạc, cả ba người Công tước Boris đều thở phào nhẹ nhõm.

"Hội trưởng Hứa, trước tiên, tôi đại diện Vương quốc Rulson chúng tôi bày tỏ lòng cảm ơn chân thành nhất đối với sự viện trợ vô thường vừa rồi của ngài."

"Chuyện này không đáng gì, chỉ là việc một người bình thường nên làm mà thôi."

Công tước Boris gật đầu, nói tiếp: "Nhưng, Hội trưởng Hứa, về tình hình trong vương quốc, ngài hiện giờ đã có sự hiểu biết nhất định. Điều tôi muốn nói là, chỉ dựa vào sự viện trợ vô thường cá nhân của ngài tuy chỉ có thể giải quyết vấn đề nhất thời, nhưng không thể giải quyết tận gốc mọi vấn đề."

"Đương nhiên. Sức lực một mình tôi suy cho cùng cũng có hạn."

"Nhưng sức mạnh của Thương hội Tân Phi các ngài, lại vượt xa một mình ngài." Công tước Boris nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch, trầm giọng nói.

"Vậy nên Vương quốc Rulson các vị hy vọng nhận được sự viện trợ từ Thương hội Tân Phi chúng tôi?" Hứa Dịch cười nhẹ. "Ngài Công tước, nói câu không sợ ngài cười, chúng tôi suy cho cùng là một thương hội, làm gì cũng cần xem xét có thể thu được đủ lợi ích hay không. Viện trợ cho Vương quốc Rulson các vị đương nhiên là được, nhưng còn phải xem các vị có đưa ra được điều kiện đủ để thuyết phục chúng tôi hay không."

Công tước Boris nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, lấy từ trong túi mang theo bên mình ra một bản tài liệu, trịnh trọng đặt trước mặt Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, đây là thỏa thuận do đích thân Quốc vương Bệ hạ ký tên, chỉ cần ngài đồng ý, chúng tôi có thể lập tức ký kết ngay."

Thấy Bá tước Gandor và Bá tước Anker bên cạnh đều lộ vẻ căng thẳng nhìn vào bản thỏa thuận trên bàn, Hứa Dịch trong lòng biết điều kiện đưa ra trong bản thỏa thuận này e rằng không hề nhỏ.

Đương nhiên, muốn thuyết phục Thương hội Tân Phi bất chấp lời đe dọa của Đế quốc Kendra mà viện trợ cho Vương quốc Rulson, nếu không có điều kiện đủ tốt, thì sao có thể được.
