Chương 915: Viện trợ

Bước vào tháng Mười Một, dù Vương quốc Rulson nằm ở phía nam lục địa Saiens, thời tiết vẫn không tránh khỏi trở nên lạnh giá.
Gió lạnh thổi từ phương bắc, hòa cùng gió biển, càng thêm phần rét buốt thấu xương, khiến những người co ro trong góc cảng thành Nixi không khỏi run lên cầm cập.
Roderick bước ra khỏi cửa một cửa hàng, liếc nhìn mấy người ăn mặc rách rưới đang co ro nơi góc tường bên kia đường, không khỏi lắc đầu thở dài.
"Lệnh phong tỏa của Đế quốc Kendra ảnh hưởng đến Vương quốc Rulson nghiêm trọng đến vậy sao? Ngay cả ăn mày ở thành Nixi cũng đông hơn thường ngày không ít."
Người bạn đồng hành bên cạnh là Sico liếc nhìn mấy người kia, cười hì hì, bĩu môi, vẻ mặt khinh thường.
"Chẳng qua chỉ là một lũ lười biếng thôi. Cơ hội việc làm ở Vương quốc Rulson tuy kém xa Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan của chúng ta, nhưng cũng khá hơn trước nhiều rồi chứ? Không nói đâu xa, riêng Thương hội Tân Phi của chúng ta đã mở hơn chục nhà máy ở Vương quốc Rulson, những người này nếu không lười thì làm sao có thể không tìm được việc làm."
"Chưa chắc đâu." Roderick rõ ràng không đồng ý với cách nhìn của Sico. "Từ khi Vương quốc Rulson bị Đế quốc Kendra liên hợp các nước khác phong tỏa, hàng hóa trong nước bán không ra được nữa. Tôi nghe người của thương hội mình ở thành Kulaka nói, hiện giờ khắp Vương quốc Rulson có rất nhiều thương hội và nhà máy Máy móc Ma thuật đóng cửa, các thương hội khác cũng đóng không ít. Cho nên cơ hội việc làm ở Vương quốc Rulson ít hơn trước rất nhiều, họ không tìm được việc cũng không thể nói là vì lười."
"Chẳng phải vì lười thì là gì?" Sico vẫn một mặt khinh thường. "Thông báo tuyển dụng thương hội mình dán ở cảng đã hơn một tuần rồi đấy nhỉ? Kết quả đến giờ vẫn chưa tuyển đủ năm trăm người. Cậu bảo bọn họ không lười? Vậy sao không chạy tới ứng tuyển?"
"Cái này... dù sao công việc này phải rời xa quê hương, thậm chí còn phải rời xa cả lục địa Saiens, cả năm chưa chắc về nhà được một lần, họ không chịu đi cũng có thể hiểu được mà..."
"Xì, chỉ có người Vương quốc Rulson là làm bộ làm tịch, người Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan chúng ta chẳng phải cũng có cả đống người đi đó sao. Thời buổi này, chỉ cần kiếm được đồng vàng, ở đâu chẳng như nhau? Có tiền rồi thì muốn làm gì chẳng được."
Sico nói hăng say tới mức nước bọt bắn tung tóe, vẻ mặt đầy khinh miệt, hơn nữa chẳng hề hạ thấp giọng, dường như căn bản không sợ những lời mình nói lọt vào tai đám người Vương quốc Rulson xung quanh.
Roderick cười khổ lắc đầu, trong lòng biết rõ mình tuyệt đối không cãi lại được người bạn này, bèn lười tranh luận thêm nữa.
Nhưng trong thâm tâm anh cũng phần nào đồng tình với lời Sico nói.
Lần này Thương hội Tân Phi công khai tuyển dụng số lượng lớn nhân viên tại Vương quốc Rulson, còn đưa ra 500 suất công nhân khai phá căn cứ đảo trên biển Vô Tận, vốn dĩ là vì Thương hội Tân Phi đã ký hiệp định viện trợ với Vương quốc Rulson, đây được xem là một phần trong đó.
Nhưng không ngờ, những người Rulson này lại không mấy mặn mà với những cơ hội việc làm đó, thà co ro như ăn mày ở cảng Nixi còn tương đối ấm áp thế này, cũng không chịu ứng tuyển công việc Thương hội Tân Phi đưa ra.
Nếu là Roderick của mấy năm trước, có lẽ vẫn sẽ tán thành suy nghĩ không muốn rời xa quê hương của họ.
Nhưng kể từ khi gia nhập hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi, mấy năm nay Roderick theo hạm đội vận tải đi khắp nơi, thậm chí xa tới góc đông nam lục địa cách đây hàng nghìn km, kiến thức và trước kia không thể sánh được, sớm đã không còn ý nghĩ phải bám trụ quê nhà cả đời, ngược lại còn rất muốn ra ngoài bôn ba trải nghiệm thêm.
Hơn nữa đúng như Sico nói, chỉ cần kiếm được đồng vàng, con người ở đâu cũng như nhau.
Nhìn thêm một cái mấy người đang co ro nơi góc tường bên kia, Roderick lắc đầu, quay người định rời đi.
Vừa đi được vài bước, bỗng có một người xông ra từ bên cạnh, chặn đường hai người.
Hai người bị hắn dọa cho giật mình, Sico liếc nhìn hắn, thấy người này quần áo rách rưới, tóc tai bù xù, mặt mũi cũng lem luốc, không nhịn được lẩm bẩm một câu, rồi móc từ trong ngực ra hai đồng bạc ném qua.
"Đây, cầm lấy mua hai cái bánh bao mà ăn, đừng đứng đây cản đường."
Người kia sững lại một chút, liền xua xua tay, nhoẻn miệng cười, hỏi: "Hai vị, vừa nãy các vị nói... Thương hội Tân Phi đang tuyển công nhân ạ?"
Cả hai đều sững người, Sico nhìn hắn từ trên xuống dưới, gật đầu.
"Đúng vậy. Chỗ cảng chẳng phải dán một tờ thông báo tuyển dụng to đùng sao, anh không thấy à?"
Người kia ngượng ngùng gãi đầu: "Cái này... tôi không được đi học, không biết chữ..."
Sico và Roderick lại sững người, liền sau đó Sico vỗ mạnh hai tay.
"Ra là vậy! Thảo nào! Tôi nói rồi mà, đám này không nên ngu ngốc đến thế mới phải. Họ không biết chữ, đương nhiên là không đọc hiểu được thông báo tuyển dụng rồi." Nói xong, Sico kéo người kia một cái, phấn khích hỏi: "Anh muốn gia nhập Thương hội Tân Phi của chúng tôi?"
Người kia ngơ ngác gật đầu: "Đúng vậy. Tôi nghe nói đãi ngộ Thương hội Tân Phi các anh cho rất tốt..."
"Đương nhiên rồi, nếu đãi ngộ Thương hội Tân Phi chúng tôi mà nói không tốt, thì cả lục địa này không thương hội nào dám nói mình tốt hơn. Đi, tôi dẫn anh đi!"
Sico quay người định sải bước về phía cảng, nhưng bị Roderick kéo tay một cái, lôi sang một bên.
"Này, Sico, chủ quản Aldrich cố ý dán thông báo, chính là để tuyển những người tối thiểu biết chữ, như vậy đào tạo mới dễ dàng hơn. Người này không biết chữ, cậu lôi hắn đi làm gì?"
Sico trắng mắt nhìn Roderick: "Đó là chủ quản Aldrich nghĩ quá đẹp đẽ rồi. Đừng nói Vương quốc Rulson, ngay cả ở Công quốc Stan, người biết chữ hiện giờ cũng là thiểu số, chúng ta sao có thể tuyển được nhiều người biết chữ đến thế. Nếu cứ trì hoãn thế này, kế hoạch sẽ bị ảnh hưởng, đến lúc Hội trưởng hỏi tới thì ai chịu trách nhiệm? Lát nữa gặp chủ quản Aldrich, tôi nhất định phải nói rõ chuyện này với ông ấy, không thể cứng nhắc như vậy được."
Roderick đảo mắt, thấy lời Sico nói cũng không phải vô lý, bèn buông tay không khuyên nữa.
Thế là hai người dẫn theo người kia cùng tới cảng Nixi, gặp chủ quản Aldrich tại văn phòng đại diện của Thương hội Tân Phi đặt cạnh cảng.
Nghe một tràng lời Sico nói, Aldrich — chủ quản Hạm đội Vận tải số Ba của Thương hội Tân Phi — suy nghĩ một chút, thấy khá có lý, cũng không còn kiên trì với dự tính trước đó.
Sau khi làm vài bài kiểm tra ngắn gọn với người đàn ông trung niên tên Baird mà hai người kia dẫn tới, chủ quản Aldrich vung tay một cái, tuyên bố hắn trở thành công nhân tạm thời của Thương hội Tân Phi.
Gọi là công nhân tạm thời, cũng coi như một sự thỏa hiệp vì hắn không đáp ứng được yêu cầu ban đầu của chủ quản Aldrich.
Theo hợp đồng công nhân tạm thời, Baird chỉ được hưởng tám phần mười lương đầy đủ, hơn nữa có hai tháng thử việc, chỉ khi đáp ứng đủ điều kiện mới trở thành nhân viên chính thức của Thương hội Tân Phi, hưởng mọi phúc lợi.
Baird thì không nghĩ nhiều đến vậy, hắn lang thang suốt chặng đường từ quê nhà ở vùng trung bắc Vương quốc Rulson tới đây, những ngày gần đây luôn thê thảm, giờ có được một chỗ cho hắn ăn no đã là tốt lắm rồi, còn kén chọn gì nữa.
Đã có tiền lệ Baird, chủ quản Aldrich cũng không còn kiên trì ý định trước đó, nới lỏng đôi chút giới hạn điều kiện.
Ba ngày tiếp theo, chủ quản Aldrich được phủ Thành chủ thành Nixi giúp đỡ, dễ dàng tuyển đủ 500 công nhân tạm thời từ đám lưu dân đông đảo đổ về thành Nixi.
Khi tuyển đủ 500 người, Thành chủ thành Nixi còn hỏi han đầy mong đợi chủ quản Aldrich xem có cần tuyển thêm công nhân nữa không, vì lưu dân đổ về thành Nixi gần đây quá đông, khiến vị Thành chủ này cảm thấy áp lực rất lớn.
Nếu Thương hội Tân Phi có thể giúp ông giải quyết vấn đề này, thì quả là giúp ông một việc lớn.
Chủ quản Aldrich không đưa ra câu trả lời rõ ràng, chỉ nói với ông rằng nếu thuận lợi, Thương hội Tân Phi có thể sẽ còn tuyển thêm số lượng lớn công nhân đi khai phá căn cứ hải ngoại, đến lúc đó sẽ có cơ hội quay lại thành Nixi tuyển dụng lần nữa.
Sau khi mọi việc ổn thỏa, Hạm đội Vận tải số Ba Thương hội Tân Phi — lần này đã neo đậu ở thành Nixi hơn mười ngày — rời khỏi thành Nixi.
Trong đó ba chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn chất đầy hơn một vạn tấn quặng sắt tiến về Công quốc Stan, hai chiếc còn lại chở theo số công nhân tuyển được lần này, cùng lượng lớn vật tư xây dựng căn cứ, dưới sự hộ tống của mười chiếc tàu hộ vệ, tiến về vùng biển phía đông cảng Nixi.
Lần này năm chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Hạm đội Vận tải số Ba Thương hội Tân Phi tới Công quốc Stan, nhiệm vụ hàng đầu là chở lượng lớn vật tư viện trợ Vương quốc Rulson mà Thương hội Tân Phi đã chuẩn bị tới Vương quốc Rulson, hoàn thành phần đầu của hiệp định viện trợ trước đó.
Nhiệm vụ tiếp theo, là chất lượng lớn tài nguyên khoáng sản có được từ Vương quốc Rulson mang về.
Thực ra nói cho nghiêm túc, đây cũng thuộc một phần của hiệp định viện trợ.
Theo nội dung hiệp định này, Thương hội Tân Phi sẽ viện trợ Vương quốc Rulson từ nhiều phương diện, giúp họ vượt qua khó khăn, đồng thời còn hợp tác với Vương quốc Rulson, tiếp tục tăng cường đầu tư vào Vương quốc Rulson, cải thiện tình hình nội bộ hiện tại của Vương quốc Rulson.
Còn cái giá Vương quốc Rulson phải trả, chính là mở cửa toàn diện thị trường tài nguyên khoáng sản trong vương quốc cho Thương hội Tân Phi, cho phép Thương hội Tân Phi tùy ý thu mua các loại khoáng sản.
Nếu không phải trong tình cảnh này, Quốc vương Terutz vốn dĩ tuyệt đối sẽ không đồng ý điều kiện như vậy.
Ngặt nỗi tình hình nội bộ Vương quốc Rulson hiện giờ nghiêm trọng, lại liên tiếp gặp phải đủ loại thiên tai, tình hình trong nước cực kỳ bất ổn, ông ngoài cầu viện Thương hội Tân Phi ra căn bản không còn lựa chọn nào khác.
Nhiệm vụ cuối cùng của Hạm đội số Ba, là tiếp tục khai phá các đảo ở vùng biển phía nam biển Vô Tận.
Theo quy hoạch ban đầu, lần này Thương hội Tân Phi sẽ khai phá mười bảy hòn đảo nằm ở vùng biển phía nam Vương quốc Rulson và vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, đồng thời xây dựng căn cứ và tháp tín hiệu ma lực tương ứng trên các đảo này, đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt, khống chế hoàn toàn vùng biển này trong tay mình.
Lần này năm trăm công nhân và lượng lớn vật tư chở trên hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Hạm đội số Ba, ước chừng chỉ đủ đáp ứng nhu cầu của năm hòn đảo, còn về sau, phải xem tình hình khai phá ban đầu ra sao.
Nhưng vừa rời cảng Nixi, tiến về phía đông biển Vô Tận chưa tới ba trăm km, Hạm đội số Ba đã gặp phải rắc rối.
