Chương 916: Lên tàu khám xét

Một cột nước vọt thẳng lên trời ngay phía trước không xa chiếc tàu hộ vệ đi đầu, rồi tan ra trên không trung, biến thành một mảng bụi nước tơi tả.
"Truyền lệnh xuống, tất cả dừng lại." Chủ quản Aldrich nhìn hạm đội đen kịt một vùng ở phía xa trên biển, cau mày thật sâu. "Rốt cuộc Hải quân Đế quốc Kendra muốn làm gì?"
Sau khi dẫn Hạm đội Vận tải số Ba Thương hội Tân Phi rời cảng Nixi, chủ quản Aldrich vốn nghĩ rằng thời tiết hiện giờ quang đãng, mặt biển yên tĩnh, không có gì bất ngờ thì trước khi trời tối hôm nay có thể tiến vào vùng biển dự định, ngày mai có thể chính thức khởi công trên hòn đảo dự định đầu tiên.
Như vậy thì cả kế hoạch sẽ có một khởi đầu tốt đẹp, nhiệm vụ lần này của bản thân cũng coi như hoàn thành hết sức hoàn hảo.
Nhưng khi rời cảng Nixi chưa đầy ba trăm km, lại gặp phải một hạm đội đồ sộ treo cờ Hải quân Đế quốc Kendra ở đây.
Ban đầu chủ quản Aldrich không thấy có gì lạ, cho rằng Hải quân Đế quốc Kendra có nhiệm vụ gì đó, hoặc chỉ là diễn tập thông thường mà thôi, nên định chào hỏi một tiếng rồi vòng qua tiếp tục hành trình của mình.
Không ngờ khi họ vừa định tiến lại gần, phía Hải quân Đế quốc Kendra đối diện lại phóng ra mấy phát đá lớn, rơi đúng xuống mặt biển phía trước họ, ý cảnh cáo mười phần rõ rệt.
Điều này khiến chủ quản Aldrich vô cùng bất ngờ.
Kể từ khi Hải quân Đế quốc Kendra mua ba chiếc tàu hộ vệ từ tay Thương hội Tân Phi, hai bên vẫn luôn có một số hợp tác, quan hệ giữa hai bên coi như khá tốt.
Hạm đội vận tải và hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thường xuyên tình cờ gặp Hải quân Đế quốc Kendra trên vùng biển phía nam này, chưa từng xảy ra chuyện gì, ngược lại còn hòa hợp với nhau rất tốt.
Vì sao lần này, Hải quân Đế quốc Kendra lại đột nhiên phát động tấn công phía mình?
Chủ quản Aldrich ngẩng đầu nhìn, phát hiện chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn mình đang ở treo cao cờ Thương hội Tân Phi, hết sức nổi bật, Hải quân Đế quốc Kendra không thể nào nhận nhầm được.
Đang lúc nghi hoặc, một chiếc tàu hộ vệ màu trắng từ từ tách ra khỏi hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra đối diện.
Chốc lát sau, nhân viên liên lạc của chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn nơi chủ quản Aldrich đang ở cầm một hộp liên lạc ma pháp vội vàng đi tới.
"Thưa chủ quản, nhận được yêu cầu liên lạc từ Hải quân Đế quốc Kendra."
Chủ quản Aldrich càng cau mày sâu hơn, cầm lấy hộp liên lạc ma pháp, ấn một cái nút nào đó trên đó.
"Xin chào, đây là chủ quản Aldrich của Hạm đội Vận tải Thương hội Tân Phi, xin hỏi phía bên kia là vị đại nhân nào của Hải quân Đế quốc Kendra?"
Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên giọng nói trầm thấp nhưng vang dội của một người đàn ông trung niên.
"Đây là Tư lệnh Hạm đội số Một Hải quân Đế quốc Kendra, Mark Lewis. Chủ quản Aldrich, hiện tôi thay mặt Hải quân Đế quốc Kendra đưa ra cảnh cáo chính thức với anh, vùng biển phía nam Vương quốc Rulson hiện đã nằm trong sự phong tỏa toàn diện của Hải quân Đế quốc, bất kỳ tàu thuyền nào chưa được Đế quốc cho phép đều không được đi qua. Hạm đội các anh đã vi phạm lệnh cấm này, nhưng nể tình các anh thuộc Thương hội Tân Phi, tôi có thể châm chước, cho phép các anh quay về Công quốc Stan."
"Hả?" Chủ quản Aldrich chớp chớp mắt, gần như không dám tin vào tai mình. "Ngài nói các ngài phong tỏa vùng biển phía nam Vương quốc Rulson? Ngài nói thật đấy chứ?"
"Đương nhiên." Giọng Tư lệnh Lewis trở nên hết sức nghiêm túc. "Đây là quyết nghị của quân bộ Đế quốc, anh không có quyền phản kháng. Tôi cho anh mười phút, lập tức rút khỏi vùng biển này, nếu không hậu quả tự chịu."
"Hậu quả tự chịu?" Chủ quản Aldrich trong lòng không nhịn được cười lạnh một tiếng.
Tuy nói hạm đội Đế quốc Kendra đối diện sở hữu tàu thuyền lên tới hơn một trăm chiếc, nhưng ông thật sự không mấy coi đối phương ra gì.
Vì hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra đối diện tổng cộng cũng chỉ có ba chiếc tàu hộ vệ mua từ Thương hội Tân Phi trước đó, so với mười chiếc tàu hộ vệ phía mình sở hữu, sức chiến đấu căn bản không cùng đẳng cấp.
Điều duy nhất cần lo ngại, chỉ là hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn còn lại có tốc độ chậm hơn tàu hộ vệ khá nhiều, cũng không được trang bị nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng, về cơ bản không có sức chiến đấu.
Vạn nhất đánh nhau, e rằng hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn này sẽ trở thành gánh nặng.
Nhưng vấn đề về sức chiến đấu lại không phải điều chủ yếu nhất, vấn đề chủ yếu nhất nằm ở chỗ, ông không thể thật sự đánh nhau với hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra.
Cho dù trận hải chiến này có thể thắng, thì cũng tương đương với việc Thương hội Tân Phi chính thức tuyên chiến với Đế quốc Kendra.
Hậu quả mang lại như vậy cực kỳ nghiêm trọng, chủ quản Aldrich không dám thật sự làm như thế.
Suy nghĩ một lát, chủ quản Aldrich dò hỏi: "Tư lệnh Lewis, lần này chúng tôi chỉ theo kế hoạch thương hội tiến hành hoạt động mậu dịch bình thường, sẽ không gây trở ngại gì cho lệnh cấm của các ngài đâu nhỉ?"
"Không được!" Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên câu trả lời dứt khoát của Tư lệnh Lewis. "Các anh tiến vào vùng biển này trong khoảng thời gian này, chính là đã vi phạm lệnh cấm rồi. Nếu không phải nể tình Thương hội Tân Phi, thì việc đầu tiên chúng tôi làm bây giờ chính là đánh chìm các anh. Tôi cảnh cáo anh lần nữa, lập tức rời khỏi vùng biển này!"
Chủ quản Aldrich trong lòng hơi giận, nhưng nhìn hơn một trăm chiếc tàu biển mênh mông đối diện cùng lá cờ Hải quân Đế quốc Kendra treo cao, cũng chỉ đành cười khổ một tiếng, thở dài buông xuôi: "Được, chúng tôi rút lui ngay đây. Tư lệnh Lewis, về chuyện xảy ra hôm nay, tôi nhất định sẽ về báo cáo trung thực với Hội trưởng."
Đây coi như một cú phản kích nhỏ nhoi vì không cam lòng của ông.
Nhưng Tư lệnh Lewis căn bản không hề dao động, trong hộp liên lạc ma pháp truyền tới một tiếng cười lạnh.
"Cho dù Hội trưởng Hứa đích thân có mặt ở đây, ông ta cũng chỉ có thể đưa ra lựa chọn giống anh bây giờ mà thôi."
Chủ quản Aldrich bất đắc dĩ lắc đầu, gật đầu với phó thủ bên cạnh.
"Truyền lệnh xuống, toàn thể rút về cảng Nixi trước."
Hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn và mười chiếc tàu hộ vệ thuộc Hạm đội Vận tải số Ba Thương hội Tân Phi đồng loạt quay đầu, chuẩn bị trở về cảng Nixi.
Ai ngờ vừa mới khởi động, bỗng lại có hai tiếng nổ lớn vang lên gần đó.
Aldrich ngỡ ngàng quay đầu, liền thấy hai cột nước to lớn lần lượt rơi xuống.
Ông sững người một lúc, rồi lại cầm hộp liên lạc ma pháp lên, nghiêm giọng: "Tư lệnh Lewis, ngài làm vậy là có ý gì?"
Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên giọng nói lạnh băng của Tư lệnh Lewis.
"Chủ quản Aldrich, hạm đội các anh có phải vừa mới rời khỏi Vương quốc Rulson không?"
"Đúng thì sao?" Chủ quản Aldrich nuốt câu này trở lại, ép mình bình tĩnh lại rồi mới trầm giọng hỏi ngược: "Điều này thì liên quan gì tới các ngài?"
"Chắc anh nên biết, Đế quốc Kendra chúng tôi đã thực thi phong tỏa toàn diện với Vương quốc Rulson, nếu các anh vừa mới rời khỏi Vương quốc Rulson, thì đã vi phạm lệnh cấm này rồi. Tôi có lý do nghi ngờ, trên những chiếc tàu này của các anh chở người và vật tư liên quan tới Vương quốc Rulson. Bây giờ tôi yêu cầu các anh lập tức dừng lại, chấp nhận sự kiểm tra của chúng tôi."
"Đúng là quá đáng!"
Chủ quản Aldrich trong lòng giận dữ, nhưng lý trí lại mách bảo ông, bây giờ tuyệt đối không được nổi giận, nếu không sẽ để lại cớ cho đối phương.
Hít sâu một hơi, chủ quản Aldrich ép mình bình tĩnh trở lại, trầm giọng: "Tư lệnh Lewis, sự nghi ngờ của ngài hoàn toàn vô lý. Chúng tôi có thể rời đi theo yêu cầu của ngài, nhưng tuyệt đối không thể để các ngài lên tàu khám xét."
"Nếu anh từ chối yêu cầu này, thì phía chúng tôi sẽ coi như các anh có điều giấu giếm." Tư lệnh Lewis lạnh lùng nói: "Nếu các anh vẫn không chịu hợp tác, thì đừng trách chúng tôi không khách khí."
"Thưa chủ quản, mấy chiếc tàu của Đế quốc Kendra động rồi." Phó thủ bên cạnh bỗng khẽ nhắc nhở một câu.
Chủ quản Aldrich ngẩng đầu nhìn, phát hiện hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra ở đằng xa quả nhiên từ từ chuyển động, vây ép về phía này.
Nhìn thế trận này, rõ ràng họ định vây chặt phía mình, không để lại kẽ hở nào để chạy trốn.
"Thưa chủ quản, giờ phải làm sao?"
Chủ quản Aldrich nheo mắt nhìn hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra đối diện đang dần tiến lại gần, thở mạnh mấy hơi, rồi kéo phó thủ lại, ghé sát tai khẽ nói: "Nếu xảy ra chuyện bất trắc gì, mười chiếc tàu hộ vệ lập tức chọn phá vây, không được chần chừ."
Phó thủ sững người: "Vậy còn hai chiếc tàu hàng này thì sao?"
"Hai chiếc tàu hàng này tốc độ quá chậm, khó lòng chạy thoát, cứ để lại đây, không cần quản nữa." Nói tới đây, chủ quản Aldrich nghiến răng, chỉ cảm thấy trong lòng đau nhói.
Từ khi đảm nhiệm chủ quản Hạm đội Vận tải số Ba Thương hội Tân Phi tới nay, ông chưa từng để tàu thuyền dưới quyền xảy ra vấn đề gì, không ngờ lần đầu tiên gặp sự cố, lại phải trực tiếp bỏ lại hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn đắt đỏ, tổn thất không thể nói là nhỏ.
"Nhưng mà..."
"Không có nhưng mà gì cả." Chủ quản Aldrich cắt ngang lời phó thủ. "Chúng ta không thể nào khai chiến với Đế quốc Kendra, cho nên bây giờ chỉ có thể chạy thôi."
Vẻ mặt phó thủ biến đổi liên tục, cuối cùng chỉ đành gật đầu, chấp nhận mệnh lệnh này.
"Mau đi chuẩn bị, tôi sẽ trì hoãn thêm chút thời gian." Chủ quản Aldrich vỗ vai phó thủ, ra hiệu cho hắn rời đi, rồi lại mở hộp liên lạc ma pháp lần nữa. "Tư lệnh Lewis, xin dừng lại, tôi nguyện chấp nhận yêu cầu của quý phía."
"Ồ?" Tư lệnh Lewis dường như có chút bất ngờ. "Anh chịu để chúng tôi lên tàu khám xét rồi sao?"
"Vâng." Chủ quản Aldrich đáp lời. "Nhưng chuyện này quá lớn, nếu tôi tự ý đồng ý, về thương hội chắc chắn sẽ bị trách phạt. Cho nên tôi mong Tư lệnh Lewis có thể cho tôi chút thời gian, để tôi liên lạc với Hội trưởng hoặc ngài Giám đốc điều hành, trình bày tình hình."
"Liên lạc với Hội trưởng Hứa?" Giọng Tư lệnh Lewis lộ ra chút không thể tin nổi. "Nơi đây cách Công quốc Stan tận hơn hai nghìn km, anh liên lạc với Hội trưởng Hứa kiểu gì?"
"Thương hội chúng tôi có phương pháp đặc biệt, có thể để tôi liên lạc được với Hội trưởng trong thời gian ngắn. Tư lệnh Lewis, ngài có thể cho tôi nửa tiếng đồng hồ được không?"
"Anh chắc chắn nửa tiếng là có thể nhận được hồi âm của Hội trưởng Hứa?"
"Chắc chắn."
Trong hộp liên lạc ma pháp im lặng một lúc, rồi hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra vốn đang tiến lại gần phía này lại từ từ dừng bước tiến.
Nhưng những chiến hạm này vẫn dàn ra trên mặt biển, vây toàn bộ tàu thuyền của Hạm đội Vận tải số Ba Thương hội Tân Phi vào trong.
"Tôi cho anh nửa tiếng. Nếu sau nửa tiếng không có hồi âm, tôi sẽ không chờ thêm nữa." Trong hộp liên lạc ma pháp lại vang lên giọng nói lạnh băng của Tư lệnh Lewis.
"Được."
Chủ quản Aldrich đáp lời một tiếng, chốc lát sau, một chiếc phi đĩnh ma lực đột nhiên bay vút lên không trung từ chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn nơi chủ quản Aldrich đang ở, nhanh chóng bay về hướng tây bắc của biển Vô Tận.
