Chương 917: Phản kích hay rút lui

Tư lệnh Lewis thu ánh mắt đang nhìn theo chiếc phi đĩnh ma lực đã biến mất nơi xa lại, quay đầu nhìn sang Bá tước Russell bên cạnh, vẻ mặt hơi lộ nghi hoặc.
"Ngài Russell, nơi đây cách Công quốc Stan tận hơn hai nghìn km. Phi đĩnh ma lực có nhanh đến đâu, cũng không thể nào trong nửa tiếng nhận được hồi âm từ Hứa Dịch được chứ? Đám người Thương hội Tân Phi này rốt cuộc đang nghĩ gì vậy?"
Bá tước Russell vẫn nhìn chằm chằm về hướng chiếc phi đĩnh ma lực biến mất, dường như muốn giữ nó mãi trong tầm mắt mình, nghe câu hỏi của Tư lệnh Lewis, ông khẽ lắc đầu, nghiêm giọng: "Thương hội Tân Phi luôn hay bày ra những chuyện kỳ lạ khó lường, họ đã nói có thể liên lạc được với Hứa Dịch trong nửa tiếng, thì khoảng cách xa đến đâu cũng đều có khả năng."
"Ngài đúng là sùng bái Thương hội Tân Phi ghê thật."
Tư lệnh Lewis nhún vai, thầm nghĩ vị Phó Tham mưu trưởng Russell này chính là người nổi tiếng trong Hải quân Đế quốc Kendra vì cực kỳ sùng bái Thương hội Tân Phi, dường như trong mắt ông ta, Thương hội Tân Phi đơn giản là vạn năng.
"Đây là sự thật." Bá tước Russell thu ánh mắt lại, nhìn thẳng vào Tư lệnh Lewis, vẻ mặt trang trọng. "Tôi đã tận mắt thấy rất nhiều thứ thần kỳ mà Thương hội Tân Phi tạo ra, nếu ngài không đủ coi trọng nó, nhất định sẽ chịu thiệt lớn."
Tư lệnh Lewis hừ một tiếng, rõ ràng có phần không tin.
Nhưng ông cũng lười tranh luận với Russell — vị thượng cấp trên danh nghĩa này — về những vấn đề đó, suy nghĩ một lát rồi lại hỏi: "Ngài Russell, ngài nói xem... vì sao quân bộ Đế quốc lại sắp xếp hành động lần này?"
Bá tước Russell liếc nhìn ông: "Sao lại hỏi vậy?"
"Vương quốc Rulson căn bản chẳng có cái gọi là hải quân gì, càng không có khả năng vận chuyển vật tư vào bằng đường biển, người duy nhất có khả năng làm việc này, chỉ còn lại Thương hội Tân Phi. Hành động lần này của chúng ta, chẳng phải rõ ràng nhắm vào Thương hội Tân Phi sao. Tôi thấy lạ, chuyện nội bộ Đế quốc bàn bạc trước đó, rõ ràng là làm sao thông qua hợp tác với Thương hội Tân Phi để kiếm được một ít Máy móc Ma thuật quân dụng, sao thoắt một cái lại quay sang đối phó Thương hội Tân Phi rồi?"
"Suy nghĩ của các vị đại nhân vật đó, tôi sao biết được." Bá tước Russell đáp lại nhạt nhẽo.
Thấy Bá tước Russell đáp lời lạnh nhạt, Tư lệnh Lewis không khỏi thấy có phần vô vị.
Quay đầu nhìn mười hai chiếc tàu ma lực của Thương hội Tân Phi đang bị chiến hạm phía mình vây chặt ở trung tâm trên mặt biển xa xa, Tư lệnh Lewis không nhịn được cười.
Ba chiếc tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi bán cho Hải quân Đế quốc Kendra có tính năng vượt xa tàu biển gỗ truyền thống, trong Hải quân Đế quốc Kendra là món hàng hot mà mọi hạm đội đều tranh nhau muốn có.
Nhưng một là ngân sách Hải quân Đế quốc Kendra có hạn, không thể mua số lượng lớn tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi, hai là cho dù họ muốn mua, Thương hội Tân Phi cũng sẽ không cung cấp cho họ nhiều, cho nên tới giờ, Hải quân Đế quốc Kendra vẫn chỉ sở hữu ba chiếc tàu hộ vệ mua lần đầu.
Còn hiện giờ bày ra trước mặt Tư lệnh Lewis, chính là tận mười chiếc tàu hộ vệ, cùng hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn khiến vô số người muốn làm nghề vận tải biển thèm thuồng.
Lát nữa chỉ cần Thương hội Tân Phi để họ lên tàu khám xét, thì Hải quân Đế quốc Kendra sẽ tìm cơ hội khống chế những chiếc tàu ma lực này ngay lập tức, thu về tay mình.
Vì hành động lần này chủ yếu do Hạm đội số Một Hải quân Đế quốc Kendra của họ phụ trách, hơn nữa Hạm đội số Một vốn dĩ là hạm đội chủ lực của Hải quân Đế quốc, nên không có gì bất ngờ thì những chiếc tàu ma lực tịch thu được này cho dù không phân hết cho Hạm đội số Một, cũng sẽ có quá nửa được chia về đó.
Nếu có thể chia được năm chiếc tàu hộ vệ trở lên cùng một chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, Tư lệnh Lewis có thể khẳng định, sức mạnh của Hạm đội số Một sẽ tăng vọt.
Tuy Bá tước Russell vì thận trọng đã nhắc nhở Tư lệnh Lewis, e rằng hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi sẽ không dễ dàng khuất phục như vậy, nhưng Tư lệnh Lewis căn bản không lo lắng về điều này.
Cho dù những chiếc tàu hộ vệ trực thuộc Thương hội Tân Phi có sức chiến đấu mạnh mẽ đến đâu, đối mặt với vòng vây kín của hơn một trăm chiến hạm hạng Lôi Đình hiện giờ, cũng không thể nào phá vây được.
Huống hồ họ còn có hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn cồng kềnh làm gánh nặng, muốn cùng nhau trốn thoát căn bản là chuyện không thể.
Còn nguyên nhân khiến Tư lệnh Lewis tự tin nhất, chính là ông hết sức tin chắc, hạm đội trực thuộc Thương hội Tân Phi căn bản không dám phản kháng.
Cho dù mấy năm nay Thương hội Tân Phi phát triển nhanh đến đâu, công nghệ hiện có tiên tiến thế nào, nhưng họ dù sao cũng chỉ là một thương hội nhỏ bé, sao dám khai chiến với Đế quốc Kendra mạnh nhất đại lục.
Nghĩ tới đây, Tư lệnh Lewis nhìn mười chiếc chiến hạm thép lấp lánh ánh vàng vì phản chiếu ánh mặt trời trên mặt biển xa xa, không nhịn được lộ ra nụ cười vui sướng như thể đã nhìn thấy báu vật trong tay mình.
Những chiếc tàu này, ông nhất định phải có được!
...
Nửa tiếng đồng hồ nói nhanh không nhanh, nói chậm cũng không chậm.
Mặt trời vốn treo trên đỉnh đầu chỉ mới hơi trượt về phía tây một chút trên không trung, thì nơi chân trời phía tây xa xa đã có một bóng đen nhanh chóng tiến lại gần phía này.
Chốc lát sau, khối bóng đen ấy đã biến thành một chiếc phi đĩnh ma lực đang bay nhanh.
Thấy chiếc phi đĩnh ma lực này xuất hiện, mặt biển vốn hết sức tĩnh lặng vì hai bên đối đầu bỗng chốc như náo nhiệt hẳn lên.
Ánh mắt mọi người đều tập trung vào chiếc phi đĩnh ma lực đó, nhìn nó bay tới bầu trời phía trên một trong những chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của hạm đội Thương hội Tân Phi, rồi từ từ hạ xuống.
Chủ quản Aldrich cùng hai phó thủ đã chờ sẵn tại bãi đáp phi đĩnh ma lực bước nhanh tới, đợi cửa khoang phi đĩnh ma lực vừa mở ra, liền không kịp chờ mà lao thẳng vào.
Một người đàn ông trung niên mặc quân phục đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đang định từ trong phi đĩnh ma lực xông ra ngoài, mấy người trở tay không kịp, suýt chút nữa va vào nhau.
Chủ quản Aldrich trong lòng giật mình, né sang bên, phát hiện người này chính là cơ trưởng Ulysses của chiếc phi đĩnh ma lực này, liền lập tức hỏi: "Thế nào? Hội trưởng có hồi âm không?"
Ulysses gật đầu: "Có. Chúng tôi bay tới điểm liên lạc gần nhất, liên lạc được với Hội trưởng qua mạng lưới thông tin ma lực. Sau khi báo cáo tình hình nơi đây, Hội trưởng đã đưa ra mệnh lệnh rõ ràng."
"Mệnh lệnh của Hội trưởng là gì?" Chủ quản Aldrich lập tức truy hỏi.
Ulysses liếc nhìn xung quanh, ra hiệu bằng mắt với chủ quản Aldrich, bước xuống phi đĩnh ma lực.
Chủ quản Aldrich hiểu ý, theo sau Ulysses, đi vào một căn phòng kín trên tàu ma lực.
Ulysses lúc này mới móc từ trong ngực ra một hộp liên lạc ma pháp, giơ lên trước mặt chủ quản Aldrich.
"Tôi đã ghi lại mệnh lệnh của Hội trưởng, ông tự nghe đi."
Chủ quản Aldrich gật đầu, nhận lấy hộp liên lạc ma pháp, thành thục tìm nút phát lại bản ghi âm trên đó.
Hạm đội Thương hội Tân Phi quanh năm ra khơi trên biển cả, muốn nhận được mệnh lệnh trực tiếp từ cấp cao thương hội là chuyện hết sức khó khăn.
Về sau Akali nghĩ ra một cách, chính là tận dụng pháp trận mà mạng lưới thông tin ma pháp sử dụng, cải tiến đôi chút, khiến nó có thêm chức năng ghi âm, rồi phát lại qua hộp liên lạc ma pháp.
Cách truyền mệnh lệnh như vậy sẽ rõ ràng trực quan hơn, cũng rất khó giả mạo, hơn nữa chỉ cần thả được phi đĩnh ma lực tiến vào mạng lưới thông tin ma pháp mà Thương hội Tân Phi hiện đã bố trí, là có thể làm được điều này bất cứ lúc nào.
So với trước kia, một hạm đội sau khi tiến vào biển Vô Tận, thường trong thời gian dài không thể liên lạc được với thương hội, khiến nhiều mệnh lệnh không thể truyền đạt.
Chủ quản Aldrich ấn nút này xong, trong hộp liên lạc ma pháp liền vang lên giọng nói quen thuộc của Hứa Dịch.
"Chủ quản Aldrich, bây giờ tôi với tư cách Hội trưởng thương hội chính thức ra lệnh cho anh."
Nghe câu này, chủ quản Aldrich không tự chủ được mà ưỡn thẳng người, ra dáng vẻ tập trung lắng nghe cung kính.
"Hạm đội vận tải và hạm đội hộ vệ trực thuộc Thương hội Tân Phi, đều là tài sản quan trọng không thể tách rời của Thương hội Tân Phi, đại diện cho lợi ích của toàn bộ Thương hội Tân Phi, bất kỳ ai và bất kỳ thế lực nào cũng không được xâm phạm. Tôi ra lệnh cho anh, từ chối yêu cầu vô lý mà Hải quân Đế quốc Kendra đưa ra. Nếu Hải quân Đế quốc Kendra định dùng vũ lực, tôi trao cho anh quyền tùy tình hình phản kích hoặc tạm thời rút lui."
Nghe tới đây, chủ quản Aldrich sững người.
Ý của Hội trưởng... lại là định để mình hoàn toàn phớt lờ yêu cầu của Hải quân Đế quốc Kendra, thậm chí còn có thể tiến hành... tiến hành phản kích?
Thần linh ơi! Hội trưởng điên rồi sao? Ông ấy lại muốn phát động tấn công vào quân chính quy của Đế quốc Kendra!
Khóe miệng chủ quản Aldrich giật giật một cái, nhìn sang Ulysses đối diện, lại phát hiện vẻ mặt hắn còn bình thường hơn mình.
Chỉ có điều sự khác thường lộ ra trong ánh mắt hắn, đã cho thấy sự khó hiểu của hắn trước mệnh lệnh này của Hội trưởng.
Đợi thêm một lát, chủ quản Aldrich phát hiện đoạn ghi âm dừng lại ở đây, Hội trưởng không đưa ra thêm mệnh lệnh hay chỉ thị nào nữa.
"Cái này... Ulysses, cậu thấy sao?" Chủ quản Aldrich tắt hộp liên lạc ma pháp, do dự hỏi Ulysses.
"Đừng hỏi tôi, ông mới là chỉ huy của hạm đội này." Ulysses nói.
Chủ quản Aldrich không nhịn được chửi thề một tiếng, túm chặt cổ áo Ulysses, trừng mắt nhìn thẳng vào hắn, gằn giọng gào lên: "Cái thứ chỉ huy chết tiệt đó biến mẹ nó đi! Anh nói cho tôi biết, bây giờ phải làm sao? Hội trưởng chắc chắn điên rồi, ông ấy lại bảo chúng ta đi tấn công Hải quân Đế quốc Kendra! Chẳng lẽ ông ấy không biết như vậy tương đương tuyên chiến với Đế quốc Kendra sao?"
Ulysses liếc nhìn ông, lạnh lùng nói: "Hội trưởng đương nhiên hiểu rõ những điều này hơn ông."
"Vậy rốt cuộc Hội trưởng muốn làm gì? Ông ấy thật sự định tuyên chiến với Đế quốc Kendra sao?"
"Tôi không biết. Hội trưởng muốn làm gì không phải chuyện tôi cần quan tâm, tôi chỉ biết, Hội trưởng đã ra lệnh rồi, việc duy nhất cần làm là chấp hành mệnh lệnh đó."
Nhìn vẻ mặt vô cảm của Ulysses, chủ quản Aldrich sững lại một chút, rồi nhổ mạnh một bãi nước bọt.
Tên Ulysses này thuộc đội hộ vệ thương hội, quan niệm luôn được nhồi vào đầu chính là lấy mệnh lệnh của Hội trưởng làm trên hết, ông tranh luận vấn đề này với Ulysses căn bản là đàn gảy tai trâu.
"Tôi..."
Chủ quản Aldrich vừa định mở miệng lần nữa, bỗng nghe bên ngoài tàu vang lên một tiếng nổ lớn, chấn động khiến căn phòng nhỏ cũng ù ù theo.
Sắc mặt chủ quản Aldrich lập tức biến đổi.
"Mẹ kiếp, đám người Đế quốc Kendra đó bắt đầu tấn công rồi! Sao chúng không nói trước một tiếng gì cả!"
Chủ quản Aldrich vừa định xông ra khỏi phòng, lại bị Ulysses kéo lại.
"Làm gì vậy?"
"Chủ quản Aldrich, xin lập tức đưa ra quyết định. Chúng ta nên phản kích, hay nên rút lui?"
Chủ quản Aldrich sững người một chút, liền sau đó vung tay mạnh: "Nói nhảm! Toàn lực khai hỏa cho tôi! Giết chết đám khốn Đế quốc Kendra này!"
