Chương 918: Ý nghĩa tồn tại của Hải quân Đế quốc

Hoàng cung Đế quốc Kendra nằm ở chính bắc trung tâm kinh đô Wimbledon, vừa vặn sừng sững trên một ngọn đồi nhỏ cao vượt hẳn đồng bằng xung quanh.
Ngọn đồi nhỏ này vốn là điểm cao duy nhất giữa một vùng đất bằng phẳng rộng lớn xung quanh, hoàng cung lại xây dựng đặc biệt cao lớn, khiến toàn thể thần dân thành Wimbledon chỉ cần ngẩng đầu, đều có thể thấy hoàng cung cao vời vợi, nguy nga tráng lệ ở đằng xa.
Còn vị Hoàng đế vĩ đại của Đế quốc Kendra, mỗi sáng sớm đều tổ chức buổi thiết triều tại đại điện Nghị Chính — công trình nổi bật nhất hoàng cung, đồng thời cũng là trung tâm chính vụ của toàn Đế quốc Kendra — để nghe các đại thần báo cáo.
Thông thường mà nói, buổi thiết triều này chỉ là hình thức, báo cáo ngắn gọn một số việc lớn lên Hoàng đế Bệ hạ, còn về xử lý thực thi cụ thể, sẽ được giải quyết sau buổi thiết triều.
Cho nên phần lớn thời gian, Hoàng đế Bệ hạ chỉ ngồi ngay ngắn trên chiếc ghế cao lớn, nhìn xuống các đại thần bên dưới, chăm chú lắng nghe mà thôi.
Nhưng hôm nay, Hoàng đế Bệ hạ cao quý của Đế quốc Kendra, Debor XVII, lại hết sức hiếm hoi đứng bật dậy khỏi chiếc ghế cao lớn, mặt đầy giận dữ trừng mắt nhìn một người đàn ông trung niên mặc quân phục Đề đốc tướng quân Đế quốc Kendra đang đứng giữa hàng bên dưới.
"Đường đường Hải quân Đế quốc, lại không giải quyết nổi hạm đội của một thương hội bé nhỏ, ngược lại còn bị đối phương đánh cho tan tác, chiến hạm bản thân tổn thất hơn bảy phần! Công tước Warner, đây là Hải quân Đế quốc do khanh thống lĩnh sao? Đây là Hải quân Đế quốc mà mỗi năm Đế quốc phải chi hàng chục triệu đồng vàng vào đó sao?"
Người đàn ông trung niên vốn đã cúi đầu lại càng cúi thấp hơn, nhưng không đưa ra hồi đáp gì.
Thấy hắn không nói được lời nào, Debor XVII trong lòng càng thêm phẫn nộ.
"Tốt lắm, đã như vậy mỗi năm Đế quốc chi hàng chục triệu đồng vàng cũng chỉ nuôi ra một lũ còn không bằng đồ phế vật, thì còn cần các khanh làm gì? Từ hôm nay, bãi bỏ toàn bộ Hải quân Đế quốc! Trẫm không muốn tiêu tiền vào đám phế vật các khanh nữa!"
Nghe câu này của Debor XVII, Công tước Warner đột nhiên ngẩng đầu lên, trong ánh mắt lướt qua một tia kinh ngạc.
Tuy nội bộ Đế quốc luôn có nghi ngờ và tranh cãi về việc hải quân có cần tiếp tục tồn tại hay không, thậm chí ngân sách quân bộ dành cho Hải quân Đế quốc cũng năm nào cũng giảm, nhưng Hoàng đế Bệ hạ luôn chưa tỏ thái độ, nên ảnh hưởng vẫn chưa đến mức chí mạng.
Nhưng giờ đây Hoàng đế Bệ hạ vì thất bại thảm hại mà Hải quân Đế quốc gặp phải trước hạm đội Thương hội Tân Phi trên vùng biển phía nam mà nổi trận lôi đình, thậm chí nói ra câu bãi bỏ Hải quân Đế quốc, nếu bị người khác thừa cơ làm to chuyện, thì rất có thể sẽ gây ảnh hưởng thật sự chí mạng cho Hải quân Đế quốc.
"Bệ hạ, xin vạn lần chớ có làm vậy!" Người lớn tiếng thốt ra câu này lại không phải Công tước Warner, mà là Hầu tước Hasterey, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đế quốc Kendra, đang đứng bên tay phải Công tước Warner.
Thấy là ông ta nhảy ra, không chỉ các đại thần khác, ngay cả Debor XVII cũng giật mình.
Vì Hải quân Đế quốc vốn luôn ngốn một lượng lớn ngân sách tài chính, nhưng lại hầu như chẳng đóng góp được gì, khiến nội bộ Bộ Tài chính Đế quốc — cơ quan phụ trách ngân sách tài chính — vốn luôn có nhiều ý kiến với Hải quân Đế quốc.
Giờ Hoàng đế Bệ hạ nổi giận tuyên bố muốn bãi bỏ Hải quân Đế quốc, người đáng vui mừng nhất lẽ ra phải là Bộ Tài chính Đế quốc mới đúng.
Vì sao Hầu tước Hasterey lại nhảy ra phản đối?
Debor XVII khó hiểu nhìn ông một cái: "Hầu tước Hasterey, vì sao vạn lần chớ có làm vậy? Hôm nay nếu khanh không nói ra được lý do thuyết phục, thì đừng trách trẫm không khách khí."
Nghe giọng điệu lạnh lẽo đầy đe dọa của Debor XVII, các đại thần bên dưới đều trong lòng chột dạ.
Xem ra, lần này Hoàng đế Bệ hạ thật sự đã nổi giận.
Nếu lúc này còn chọc giận ngài, e rằng thật sự sẽ gặp đại họa.
Hầu tước Hasterey lau một vệt mồ hôi lạnh trên trán, rõ ràng áp lực trong lòng cũng cực lớn.
Nhưng định thần lại, ông vẫn gắng giữ bình tĩnh: "Bệ hạ. Về chuyện chiến tranh thần không hiểu, nên thần cũng không dám bình luận nhiều về mặt đó. Nhưng với tư cách Bộ trưởng Bộ Tài chính, thần mong được chứng minh ý nghĩa tồn tại của Hải quân Đế quốc từ góc độ thần quan tâm."
Mọi người đều hết sức bất ngờ nhìn ông.
Ý nghĩa tồn tại của Hải quân Đế quốc về mặt tài chính? Chẳng lẽ ngoài việc mỗi năm ngốn hàng chục triệu đồng vàng ngân sách khổng lồ của tài chính Đế quốc ra, thì hoàn toàn vô nghĩa hay sao?
"Ồ? Khanh nói thử xem." Debor XVII cũng dấy lên lòng hiếu kỳ.
"Bệ hạ, Hải quân Đế quốc mỗi năm đều ngốn hàng chục triệu đồng vàng từ ngân sách tài chính Đế quốc là không sai, hơn nữa trong mấy năm trước, ít nhất là trong những năm thần tại nhiệm, về cơ bản đều không có sản xuất hay đóng góp thực tế nào, quả thực xứng đáng gọi là hoàn toàn vô nghĩa."
Nghe tới đây, các đại thần xung quanh không nhịn được đồng loạt gật đầu.
Như vậy mới đúng với ấn tượng và đánh giá của mọi người về Hải quân Đế quốc chứ.
"Nhưng..." Hầu tước Hasterey đột nhiên chuyển giọng, âm điệu cũng hơi nâng lên. "Tình hình này trong hai năm gần đây lại có chuyển biến tốt rõ rệt. Tuy thần không thể đưa ra số liệu thống kê cụ thể, nhưng trong hai năm gần đây, hải tặc ở vùng biển phía nam Đế quốc dưới sự đả kích của Hải quân Đế quốc gần như biến mất không dấu vết, khiến ngành vận tải biển ở vùng biển phía nam Đế quốc được nâng cao đáng kể. Chỉ riêng ba cảng biển phía nam Đế quốc nằm dưới sự bảo hộ của Hải quân Đế quốc, số thuế nộp từ đầu năm tới nay đã vượt quá bảy triệu đồng vàng."
"Bảy triệu đồng vàng?"
Các đại thần xung quanh đồng loạt lộ vẻ kinh ngạc.
Tuy đối với Đế quốc Kendra to lớn mà nói, khoản thuế bảy triệu đồng vàng căn bản chẳng đáng là bao.
Nhưng trước đây, Bộ Tài chính Đế quốc chưa từng làm bất kỳ báo cáo nào về thuế của các cảng biển phía nam, coi như là không có.
Nhưng giờ chỉ trong vòng một năm nay, con số gần như bằng không đó đột nhiên tăng vọt lên bảy triệu đồng vàng, điều này thực sự quá bất ngờ.
"Chỉ là thuế thu được từ vận tải biển thôi sao?" Debor XVII hỏi.
"Vâng." Hầu tước Hasterey gật đầu. "Khoản thuế bảy triệu đồng vàng này, hoàn toàn đến từ thuế của ba cảng vận tải biển. Hơn nữa ảnh hưởng từ đó gây ra còn xa hơn thế nhiều, vì sự phát triển của vận tải biển, hoạt động thương mại ở vùng ven biển phía nam Đế quốc được nâng cao rõ rệt, nên thuế khóa các thành phố ven biển phía nam Đế quốc nộp lên năm nay cũng tăng mạnh. So với năm ngoái, thành phố có mức tăng lớn nhất thậm chí vượt quá ba trăm phần trăm!"
"Ba trăm phần trăm? Hầu tước Hasterey, khanh không phải đang đùa đấy chứ?" Một vị đại thần không nhịn được lớn tiếng hỏi vặn.
Debor XVII cũng hơi cau mày: "Hầu tước Hasterey, con số này không phải chuyện đùa đâu, khanh chắc chắn chứ?"
"Vâng. Bệ hạ, trong Bộ Tài chính hiện có số liệu thống kê chi tiết, ngài có thể xem xét bất cứ lúc nào. Liên quan tới tài chính Đế quốc, thần tuyệt đối không dám đùa cợt gì." Hầu tước Hasterey nói đầy khí khái.
Debor XVII khẽ gật đầu.
Đương nhiên ngài tin Hầu tước Hasterey sẽ không nói dối về chuyện này, vì làm vậy chẳng có lợi ích gì, hơn nữa còn rất dễ bị lật tẩy, ông ta không thể vô cớ mạo hiểm lớn như vậy để công khai lừa dối Hoàng đế Bệ hạ cao quý.
"Cũng có nghĩa là... nhờ có hải quân tồn tại, dẹp sạch hải tặc ở vùng biển phía nam Đế quốc, để vận tải biển phát triển mạnh mẽ, từ đó khiến tình hình tài chính ven biển phía nam Đế quốc cải thiện lớn, hơn nữa mức cải thiện này còn rất đáng kinh ngạc. Hầu tước Hasterey, ý khanh nói là như vậy đúng không?" Debor XVII hỏi.
"Vâng, thưa Bệ hạ." Hầu tước Hasterey nghiêm giọng. "Nếu nói trước kia sự tồn tại của Hải quân Đế quốc không thể hiện được ý nghĩa cụ thể nào, thì bây giờ thần có thể khẳng định, chính nhờ sự tồn tại của Hải quân Đế quốc mà đảm bảo được sự phát triển mạnh mẽ của ngành vận tải biển. Nếu có thể tăng cường đầu tư vào mặt này, thần tin điều đó sẽ tạo thành một lực đẩy cực lớn cho sự tăng trưởng tài chính Đế quốc."
"Thế à?" Debor XVII liếc nhìn Công tước Warner đang im lặng không nói, đột nhiên hỏi: "Vậy thì Công tước Warner, khanh nói cho trẫm biết, vì sao trước đây bao nhiêu năm Hải quân Đế quốc không cách nào dẹp sạch được đám hải tặc lộng hành ở vùng biển phía nam, hai năm nay lại đột nhiên làm được?"
"Đúng vậy..."
Mọi người phản ứng kịp, đồng loạt nhìn về phía Công tước Warner.
Nhưng mọi người phát hiện, sau khi bị Bệ hạ hỏi câu này, vẻ mặt Công tước Warner lại có phần lúng túng.
Mọi người lập tức hết sức kinh ngạc.
Danh vọng và địa vị của Công tước Warner trong Đế quốc Kendra đều cực cao, còn có chuyện gì khiến ông cảm thấy lúng túng được chứ?
"Nói!" Debor XVII trầm giọng thúc giục.
Công tước Warner cười khổ một tiếng, hành lễ với Debor XVII, khẽ than: "Bệ hạ, thực ra hải quân sở dĩ trong hai năm nay có thể dọn sạch hải tặc ở vùng biển phía nam Đế quốc, thậm chí cả các vùng biển lân cận, chủ yếu là nhờ sự giúp đỡ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi..."
"Hả?" Nghe câu trả lời này, các đại thần xung quanh và cả Debor XVII đều có phần ngẩn người.
Sao lại liên quan tới Thương hội Tân Phi này nữa?
Debor XVII khẽ cau mày.
Ngài bỗng phát hiện, vì mình luôn cho rằng ý nghĩa tồn tại của Hải quân Đế quốc quá nhỏ, nên căn bản không mấy quan tâm tới nó, đến mức Hải quân Đế quốc làm những gì mình cũng không rõ lắm.
Từ câu trả lời Công tước Warner vừa đưa ra mà xét, sự thay đổi của Hải quân Đế quốc trong hai năm nay có liên hệ rất mật thiết với Thương hội Tân Phi này, thậm chí khiến Công tước Warner phải thốt ra rằng "chủ yếu" là nhờ sự giúp đỡ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, Hải quân Đế quốc mới có thể dẹp sạch hải tặc vùng biển phía nam.
Từ điểm này mà suy đoán, có thể thấy khả năng của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rõ ràng vượt xa Hải quân Đế quốc, nếu không thì Hải quân Đế quốc dựa vào đâu mà bao nhiêu năm không dọn dẹp nổi đám hải tặc kia, có sự giúp đỡ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại có thể làm được.
Lại liên hệ tới báo cáo chiến sự trước đó về việc Hải quân Đế quốc bị hạm đội trực thuộc Thương hội Tân Phi đánh cho tan tác, càng chứng minh thêm cho suy đoán này.
Nghĩ tới đây, Debor XVII từ từ ngồi lại xuống ghế, khôi phục bình tĩnh, nói với Công tước Warner: "Công tước Warner, nào, giới thiệu một chút về hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi này. Vì sao hạm đội của một thương hội bé nhỏ lại có thể mạnh hơn cả Hải quân Đế quốc Kendra đường đường của chúng ta?"
Công tước Warner vừa định mở miệng, Hầu tước Hasterey bên cạnh bỗng chen lời: "Bệ hạ, có thể để thần giới thiệu trước với ngài về Thương hội Tân Phi này không? Thần nghĩ chỉ cần ngài nghe xong phần giới thiệu của thần, hẳn sẽ hiểu vì sao hạm đội hộ vệ trực thuộc Thương hội Tân Phi này lại mạnh mẽ đến vậy."
Debor XVII khẽ cau mày, vì câu hỏi của mình bị Hầu tước Hasterey giành mất mà cảm thấy hơi khó chịu, nhưng lòng hiếu kỳ về Thương hội Tân Phi lại khiến ngài bỏ qua chút khó chịu đó.
"Được, vậy khanh cứ giới thiệu kỹ về Thương hội Tân Phi này đi. Trẫm muốn xem xem, thương hội này rốt cuộc có gì đặc biệt, mà lại khiến hai vị đại thần quan trọng nhất trong Đế quốc chúng ta đều luôn nhắc tới nó."
Hầu tước Hasterey cung kính hành lễ với Debor XVII, trầm ngâm một chút, mở lời: "Bệ hạ, thực ra... thần vẫn luôn tìm một thời cơ tốt để giới thiệu Thương hội Tân Phi với ngài, vì thần cảm thấy, Đế quốc nhất định phải coi trọng thương hội này đúng mức mới được..."
