Chương 919: Nghỉ hưu

"Này, Heinze, cậu có nghe nói chuyện có người bị đánh cho một trận, còn phải xán tới nở nụ cười nói muốn hợp tác với đối phương chưa?" Hứa Dịch đặt công văn trong tay xuống, cười nói với Heinze bên cạnh.
"Người rẻ rúng như vậy tôi chưa từng thấy ai, nhưng nếu là một quốc gia thì lại chẳng có gì lạ." Heinze cầm công văn lướt qua một cái, cười hì hì. "Xem ra trước kia anh nói đúng, Đế quốc Kendra đúng là cái loại rẻ rúng đó, không đánh cho một trận ra trò thì họ sẽ không coi trọng."
"Tôi đoán được đại khái họ sẽ có phản ứng thế nào, nhưng không ngờ phản ứng của họ lại nhanh đến vậy." Hứa Dịch lắc đầu. "Vốn tôi còn nghĩ phải đánh họ vài lần thì họ mới ngoan ngoãn ra. Không ngờ mới chỉ đánh một lần, họ đã lập tức tỉnh ngộ, quả thực nằm ngoài dự liệu của tôi."
"Anh tưởng Đế quốc Kendra sừng sững ngàn năm không đổ trên đại lục này là dựa vào cái gì?" Heinze trắng mắt nhìn Hứa Dịch. "Nói cho anh biết, Đế quốc Kendra to lớn lắm, trong đó cũng nhiều người tài. Chắc chắn trong bọn họ đã có không ít người sớm nhận ra tiềm lực Thương hội Tân Phi chúng ta, cũng sẽ coi trọng chúng ta, chỉ là giờ nhân cơ hội này mà bộc lộ ra thôi."
"Đúng vậy. Trong công văn lần này, lại còn nhắc tới cả Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra, tức là nói, lần này thương hội nhỏ bé của chúng ta cuối cùng đã lọt vào tầm mắt của Hoàng đế Bệ hạ cao quý." Nói tới đây, Hứa Dịch lắc đầu, khẽ than: "Nói thật, tôi cũng không dám chắc đây là chuyện tốt hay chuyện xấu."
Heinze vươn vai, đứng dậy, bên cạnh còn ngáp một cái.
"Thôi được, dù là chuyện tốt hay chuyện xấu, giờ đều chẳng còn liên quan tới tôi nữa. Dù sao hôm nay tôi chính thức nghỉ hưu rồi, thương hội có Hội trưởng anh ở đây, tôi cũng chẳng có gì phải lo. Từ ngày mai, tôi sẽ tận hưởng cuộc sống nghỉ hưu nhàn nhã của mình."
Nhìn vẻ mặt thư thái của Heinze, Hứa Dịch lộ ra một nụ cười xuất phát tự đáy lòng.
Heinze — người bạn đồng hành quan trọng nhất cùng anh gây dựng nên Thương hội Tân Phi — cuối cùng vào hôm nay, cũng chính là ngày sinh nhật thứ 55 của ông, quyết định chính thức nghỉ hưu.
Cái tuổi này nếu đặt ở Trái Đất, còn có thể nói là đang độ tráng niên, còn lâu mới tới tuổi nghỉ hưu.
Nhưng đối với lục địa Saiens nơi tuổi thọ trung bình của loài người thậm chí còn chưa tới 40, Heinze 55 tuổi đã có thể coi là cao niên.
Thực ra mấy năm trước Heinze đã có ý định nghỉ hưu, nhưng vì Thương hội Tân Phi vẫn luôn ở giai đoạn then chốt phát triển tốc độ cao, khiến ông không cách nào hạ quyết tâm.
Còn năm nay Thương hội Tân Phi cuối cùng coi như chính thức mở được thị trường khổng lồ của Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra, khiến sự phát triển của toàn thương hội tiến thêm một bước cực lớn, cũng khiến ông cơ bản yên tâm, mới quyết định nghỉ hưu thật sự.
Khi bàn bạc riêng với Hứa Dịch về quyết định này, ông cũng từng nói cho Hứa Dịch biết một nguyên nhân quan trọng khác khiến ông quyết định nghỉ hưu.
Heinze cảm thấy, bản thân rốt cuộc chỉ xuất thân là một ông chủ tiệm tạp hóa bình thường ở thành nhỏ, tuy mấy năm nay đã tiến bộ không ít, nhưng về kiến thức, tầm nhìn v.v., vẫn rõ ràng đã theo không kịp Thương hội Tân Phi hiện tại, tiếp tục ở lại thương hội cũng chẳng phát huy được tác dụng gì.
Ông không mong mãi ở lại làm một kẻ vô dụng, thậm chí còn có thể trở thành gánh nặng, bèn quyết định dứt khoát nghỉ hưu.
Dù Hứa Dịch kiên quyết phủ nhận suy nghĩ này của ông, cho rằng ông ở lại thương hội cho dù không làm gì cả, cũng là sự giúp đỡ lớn nhất cho thương hội, vì dựa vào tư lịch và danh vọng của ông trong thương hội, cùng với mối quan hệ tốt đẹp giữa ông và rất nhiều người, có thể giúp thương hội phát triển thuận lợi ở nhiều phương diện, nhưng Heinze vẫn từ chối lời khuyên can của Hứa Dịch, kiên quyết bày tỏ muốn nghỉ hưu.
Thấy Heinze ý chí kiên định, Hứa Dịch cũng khó khuyên thêm, cuối cùng chỉ đành đồng ý quyết định nghỉ hưu của ông.
Từ ngày mai, Heinze sẽ chính thức rời khỏi chức trách Phó Hội trưởng Thương hội Tân Phi, không còn đảm nhiệm bất kỳ chức vụ nào trong nội bộ Thương hội Tân Phi nữa, chỉ vẫn giữ tư cách cổ đông, nhưng không tham gia bất kỳ quyết sách nào của thương hội.
Điều này đối với Heinze đương nhiên là chuyện tốt, vì với tư cách cổ đông lớn nhất Thương hội Tân Phi ngoài Hứa Dịch, thu nhập thấp nhất mỗi năm của ông cũng sẽ vượt quá ba triệu đồng vàng, đủ để ông trở thành một trong những đại phú hào có tiếng trong Vương quốc Lanpari.
Sở hữu tài lực hùng hậu như vậy, sau khi nghỉ hưu hoàn toàn có thể sống theo bất kỳ ý muốn nào của bản thân.
Ví như ông đã sớm bàn tính cùng vợ mình là thím Rhea, chờ nghỉ hưu xong, sẽ bắt đầu đi du lịch khắp lục địa Saiens, muốn tận mắt chiêm ngưỡng đủ loại phong cảnh tuyệt đẹp trong truyền thuyết.
Vì vậy ông thậm chí còn đặc biệt dùng tài sản riêng mua một chiếc phi đĩnh ma lực từ Thương hội Tân Phi, đồng thời tự học cách điều khiển bay phi đĩnh ma lực, chính là muốn dựa vào phi đĩnh ma lực để du lịch thuận tiện hơn.
Cùng lúc đó, để dành cho người bạn già này chuyến đi tốt nhất, Hứa Dịch còn đặc biệt đích thân vẽ một bản thiết kế Xe Nhà Lưu Động Ma Lực, chỉ định Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực nghiên cứu chế tạo ra càng sớm càng tốt.
Chiếc Xe Nhà Lưu Động Ma Lực hoàn toàn mới này là do Hứa Dịch dựa theo khái niệm xe nhà lưu động trên Trái Đất mà vẽ ra, nhưng lại càng thêm xa hoa, chỉ riêng giá thành dự tính đã cao tới chín vạn đồng vàng.
Theo suy nghĩ của Hứa Dịch, chiếc Xe Nhà Lưu Động Ma Lực này một khi chính thức được nghiên cứu chế tạo và sản xuất hàng loạt, chắc chắn sẽ được các quý tộc đặc biệt theo đuổi hưởng thụ khi di chuyển đón nhận nồng nhiệt, triển vọng không thể xem thường.
Cho nên đây không chỉ thiết kế riêng cho một mình Heinze, mà cũng coi như thêm một điểm tăng trưởng lợi nhuận mới cho bộ phận xe ô tô ma lực của Thương hội Tân Phi.
"Giá mà chiếc Xe Nhà Lưu Động Ma Lực này có ngay bây giờ thì tốt biết mấy, vậy tôi có thể cùng Rhea vừa đi vừa dừng dọc đường, muốn lúc nào ăn uống ngủ nghỉ, dừng lại là được, tiện biết bao." Nghe Hứa Dịch lại nhắc tới Xe Nhà Lưu Động Ma Lực, Heinze không nhịn được lộ vẻ khao khát.
Hứa Dịch nhún vai: "Không có cách nào, thứ này kết cấu cơ khí phức tạp hơn xe ô tô ma lực thông thường nhiều, hơn nữa vì phải tính tới nhu cầu sinh hoạt như ở nhà, các chi tiết cần cân nhắc ở mọi mặt lại càng nhiều hơn, nên không dễ dàng nghiên cứu chế tạo thành công như vậy đâu."
"Ừ, cái này tôi biết, chỉ là cảm thán vậy thôi." Heinze gật đầu nói. "Dù sao hai năm đầu này tôi và Rhea cũng không định đi xa lắm, cứ dạo quanh mấy nước lân cận này là được. Mấy nước lân cận này đâu đâu cũng là đường bộ, chúng tôi cho dù chỉ dùng xe hơi ma lực cũng chạy được nhiều nơi, đủ rồi."
"Vậy được, nhiều nhất hai năm, không, chỉ cần một năm là chiếc Xe Nhà Lưu Động Ma Lực này sẽ nghiên cứu chế tạo thành công, đến lúc đó chiếc đầu tiên chắc chắn sẽ là của anh và chị Rhea." Hứa Dịch cười nói.
"Ha ha, được, cùng lắm tôi dùng phi đĩnh ma lực vậy." Heinze cười lớn hai tiếng, rồi nhìn quanh, lại bước tới bên cửa sổ, nhìn ra ngoài một cái, hít sâu một hơi, quay người vỗ vai Hứa Dịch, nghiêm giọng: "Được rồi, Hứa Dịch, sau khi tôi đi rồi, Thương hội Tân Phi hoàn toàn chỉ trông cậy vào một mình anh thôi đấy. Anh... tự mình cẩn thận hơn nhé."
Hứa Dịch mỉm cười gật đầu: "Tôi sẽ cẩn thận."
Heinze lại vỗ vai Hứa Dịch, rồi mới lưu luyến nhìn quanh một vòng, mở cửa bước ra ngoài.
Nhìn cánh cửa lớn từ từ khép lại, trong lòng Hứa Dịch dâng lên một nỗi cảm khái nồng đậm.
Kể từ khi anh quyết định gây dựng Thương hội Tân Phi, đã trôi qua hơn chín năm.
Có người nói, mười năm thời gian, đã là một bước ngoặt lớn trong đời người.
Còn đối với một thương hội mà nói, không cần tới mười năm, chỉ chín năm đã đủ để nó từ không thành có, từ nhỏ bé thành hùng mạnh, thậm chí còn có thể từ hùng mạnh lại trở nên nhỏ bé thậm chí hoàn toàn biến mất.
Thương hội Tân Phi trong chín năm này có thể thuận lợi phát triển thành như bây giờ, tuy Hứa Dịch có thể không chút hổ thẹn mà tuyên bố công lao lớn nhất trong đó thuộc về bản thân anh, nhưng nếu không phải nhờ sự ủng hộ hết mình của Heinze ngay từ đầu, e rằng đến việc thành lập ban đầu của Thương hội Tân Phi cũng đã rất khó khăn.
Những năm qua, Heinze tuy tác dụng thể hiện trong thương hội ngày càng nhỏ, đến mức nhiều cấp cao khác gia nhập thương hội sau này ấn tượng về ông — vị Phó Hội trưởng duy nhất của Thương hội Tân Phi — không sâu sắc lắm, nhưng Heinze vẫn luôn hết sức phát huy tác dụng của mình, không hề lơi lỏng.
Giờ ông cuối cùng quyết định nghỉ hưu, bắt đầu hưởng thụ cuộc sống của mình, Hứa Dịch từ đáy lòng cảm thấy vui mừng cho ông.
Chỉ có điều một người bạn già như vậy rời khỏi bên cạnh mình, vẫn khiến trong lòng Hứa Dịch dâng lên nỗi lưu luyến và hụt hẫng nồng đậm.
Hôm nay người rời đi là Heinze, vậy ngày mai người rời đi, sẽ lại là ai đây?
Thẫn thờ một lúc, Hứa Dịch ấn một cái nút trên bàn.
Chốc lát sau, Tevisty đẩy cửa bước vào.
"Hội trưởng, ngài có chỉ thị gì ạ?"
Hứa Dịch cười với cô: "Chẳng lẽ bây giờ em không nên thêm chữ 'thân yêu' vào trước cách xưng hô của tôi sao?"
Tevisty chớp chớp mắt, nghiêm túc phản bác: "Hội trưởng, bây giờ là giờ làm việc, em thêm cách xưng hô đó không hợp lý đâu ạ?"
Hứa Dịch bất đắc dĩ trợn mắt, thầm nghĩ Tevisty dù sao cũng là người tộc Elf, sẽ không như những cô gái loài người bình thường mà thẹn thùng vì chuyện này.
Cho dù dưới sự chứng kiến của Trưởng lão Lisanya, quan hệ bạn đời giữa Tevisty và Hứa Dịch đã được xác nhận, nhưng trước mặt anh, Tevisty vẫn thể hiện không khác trước là mấy.
Điểm này, so với Stella — người rõ ràng gần gũi với loài người hơn nhiều — thì khác xa.
"Được rồi, đã là giờ làm việc thì không đùa nữa, đi gọi Alexis tới giúp tôi."
"Vâng."
Khoảng hai mươi phút sau, Alexis mặt đầy nghi hoặc, trong thần sắc còn mang chút kinh nghi bất định, xuất hiện trước mặt Hứa Dịch.
Hứa Dịch liếc nhìn anh ta, phát hiện lúc này tuy anh ta mặc một bộ đồng phục làm việc hoàn chỉnh, nhưng lại hết sức chỉnh tề, sạch sẽ khác thường, ngay cả tóc tai cũng chải chuốt tỉ mỉ, không thấy chút lộn xộn nào.
Nếu trong tình huống bình thường mà nhìn thấy hình ảnh này, có lẽ ai cũng sẽ khen một câu chàng trai này rất biết chăm chút bản thân.
Nhưng Hứa Dịch nhìn thấy bộ dạng này của Alexis, lại không nhịn được hừ lạnh một tiếng.
