Chương 920: Mục tiêu mới

Nghe tiếng hừ lạnh đó, Alexis rùng cả người, lập tức đứng thẳng lưng, hai mắt nhìn thẳng về phía trước, không dám động đậy.
Thực ra Hứa Dịch chỉ hơn Alexis chưa đầy năm tuổi, nhưng vì thân phận của Hứa Dịch, cũng vì Hứa Dịch và Heinze vốn luôn là bạn thân thiết nhất, nên trước mặt Hứa Dịch, Alexis tự nhiên đặt vị trí của mình xuống rất thấp.
Thêm vào đó, trước đây Alexis từng phạm sai lầm nghiêm trọng, nếu không phải Hứa Dịch nể mặt Heinze mà bỏ qua, e rằng giờ này anh ta vẫn đang ngồi tù, cả đời không ngóc đầu lên nổi.
Vì vậy mỗi lần gặp Hứa Dịch, trong lòng Alexis luôn có chút hoảng sợ.
Lần này bị Hứa Dịch đột nhiên gọi tới mà không hề báo trước lý do gì, khiến anh ta trong lòng vô cùng bất an.
"Alexis." Hứa Dịch đột nhiên gọi một tiếng.
"A? À, có! Có, Hội trưởng đại nhân, ngài có chỉ thị gì ạ?" Alexis rón rén hỏi.
Hứa Dịch liếc anh ta một cái, khẽ hừ một tiếng: "Nghe nói gần đây cậu cứ suốt ngày không có việc gì làm, có phải cậu thấy ở tổng bộ thương hội thiệt thòi lắm, chán lắm không?"
Alexis giật mình, vội vàng xua tay, lắc đầu lia lịa: "Không không không, Hội trưởng đại nhân, không hề chán chút nào, thật đấy! Ngày nào tôi cũng có rất nhiều việc phải làm, sao mà chán được?"
"Vậy à?" Hứa Dịch liếc qua bộ quần áo sạch sẽ bóng loáng trên người anh ta, không nhịn được lại hừ lạnh một tiếng.
Trước đây vì phạm sai lầm lớn, Alexis bị Hứa Dịch điều từ thành Anweimar về, ban đầu định nhét anh ta vào đội xe vận tải, để anh ta bắt đầu từ chân tài xế chở hàng, rồi tùy tình hình mà cân nhắc đề bạt sau.
Kết quả Alexis làm chưa đầy hai tháng đã kêu ca làm tài xế chở hàng ngày nào cũng phải lái xe rong ruổi trên đường, quá vất vả, gào lên không muốn làm.
Bất đắc dĩ, Hứa Dịch đành điều anh ta về tổng bộ Thương hội Tân Phi, sắp xếp cho anh ta một chức vụ nhàn rỗi trong tòa nhà hành chính, không có việc gì mấy, cũng chẳng có ảnh hưởng gì, ngày ngày chỉ ăn không ngồi rồi.
Alexis lại rất hài lòng với công việc này, vì công việc cực kỳ nhàn hạ, mỗi ngày việc cần làm ít đến thảm hại, lương bổng lại không thấp, ngoại trừ không có thực quyền gì ra thì đơn giản là chẳng chê vào đâu được.
Heinze cũng rất rõ tính cách của Alexis, rất tán thành sự sắp xếp này của Hứa Dịch.
Vốn dĩ nếu không có gì bất ngờ, rất có thể Alexis sẽ cứ ở lì mãi trên vị trí này, Hứa Dịch bình thường căn bản cũng không nhớ tới nhân vật này.
Chỉ có điều hôm nay Heinze chính thức tuyên bố nghỉ hưu rời đi, Hứa Dịch trong lúc cảm khái bỗng nhiên nghĩ tới Alexis.
Dù Heinze cũng rất không hài lòng về tính cách của đứa cháu này, nhưng dù sao đây cũng là cháu ruột chị gái ông gửi gắm, ông luôn coi Alexis như con đẻ, có thể nói là nuông chiều.
Trước đây mỗi lần nhắc tới Alexis với Hứa Dịch, Heinze đều rất tự trách, nói mình đã không dạy dỗ tốt đứa cháu này, khiến nó không thể thực sự nên người.
Trước đây Hứa Dịch không mấy động lòng trước những lời cảm khái của Heinze, nhưng hôm nay bị việc Heinze rời đi chạm đến, anh lại thấy nên giúp Alexis thêm một lần nữa, cho anh ta một cơ hội, cũng coi như an ủi Heinze lúc về hưu.
"Alexis, cậu có hài lòng với công việc hiện tại không?" Nghĩ đến đây, Hứa Dịch hỏi.
Alexis đảo mắt một vòng, liền gật đầu lia lịa: "Hài lòng lắm, cực kỳ hài lòng! Hội trưởng đại nhân, công việc hiện tại thật là tốt quá rồi!"
"Cậu thật sự nghĩ vậy sao?" Hứa Dịch nhếch miệng cười. "Tôi vốn định nói dạo này cậu biểu hiện cũng khá, tính đổi cho cậu một công việc có tiền đồ hơn. Nhưng cậu đã thấy công việc hiện tại rất hài lòng rồi, thế thì xem ra không cần đổi nữa."
"A?" Alexis sững lại, liền sáng mắt lên, xoa xoa hai tay, cười có chút ngượng ngùng: "Cái này... Hội trưởng đại nhân, tuy tôi rất hài lòng với công việc hiện tại, nhưng... hắng giọng, ngài xem, nếu có thể đổi sang công việc có tiền đồ hơn thì tôi cũng rất vui mà. Ngài có thể cho tôi biết công việc đó là gì không?"
Hứa Dịch cười cười, rút một tập tài liệu trên bàn ném qua.
"Tự xem đi."
Alexis nhận lấy tài liệu, nôn nóng mở ra, chỉ liếc một cái đã trợn tròn mắt, xem tiếp thì vẻ mặt càng lúc càng hưng phấn.
Xem xong một lượt, Alexis còn không nhịn được đọc lại từ đầu thật kỹ một lần nữa, lúc này mới đầy vẻ không thể tin nổi hỏi Hứa Dịch: "Hội... Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài thật sự định cử tôi đi làm chủ quản văn phòng đại diện này sao? Đây là thành Wimbledon đấy! Là kinh đô của Đế quốc Kendra đấy! Nơi quan trọng như vậy, ngài thật sự yên tâm để tôi đi sao?"
"Nếu tôi nói không yên tâm, cậu có tin không?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
Nụ cười trên mặt Alexis lập tức đông cứng, rồi gượng cười khan hai tiếng.
"Cái này... ha ha, Hội trưởng đại nhân, ngài không yên tâm về tôi... cũng là bình thường thôi, dù sao tôi..."
"Được rồi." Hứa Dịch xua tay, ngắt lời anh ta. "Tôi đã quyết định rồi. Chức chủ quản này cứ để cậu đảm nhiệm, vì cậu là một trong số ít nhân tài hiện có kinh nghiệm về mặt này của thương hội chúng ta, cứ để cậu ở đây suốt ngày không có việc gì làm cũng không phải chuyện tốt. Đương nhiên, tôi cũng không ngại nói thẳng với cậu, chuyện này hoàn toàn là vì nể mặt chú cậu, không thì tôi thừa sức tìm người khác, hiểu chưa?"
"Hiểu! Đương nhiên hiểu!" Alexis gật đầu liên tục. "Hội trưởng đại nhân, tôi xin hứa với ngài, lần này tôi nhất định sẽ dốc hết toàn lực làm việc, nhất định sẽ điều hành văn phòng đại diện đóng tại thành Wimbledon này tốt nhất có thể! Tôi sẽ để cho tất cả mọi người trong toàn Đế quốc Kendra đều biết rõ Thương hội Tân Phi của chúng ta!"
"Tốt, có khí phách là chuyện tốt." Hứa Dịch gật đầu, khen ngợi. "Cậu lui xuống đi, suy nghĩ kỹ về sự sắp xếp ban đầu. Nếu không có gì bất ngờ, sau năm mới, văn phòng đại diện này sẽ chính thức bắt đầu xây dựng, cậu chỉ còn nửa tháng để suy nghĩ chuẩn bị."
"Vâng!" Alexis gật đầu mạnh một cái, mắt chớp chớp nhìn Hứa Dịch một lúc, thấy anh quả thực không có chỉ thị gì thêm, lúc này mới cung kính hành lễ với Hứa Dịch rồi lui ra ngoài.
Đợi Alexis rời đi, Tevisty đột nhiên lên tiếng: "Hội trưởng đại nhân, Alexis này trước đây chẳng phải có tiền án phản bội thương hội sao? Vì sao ngài vẫn giao vị trí quan trọng như vậy cho anh ta? Chẳng lẽ ngài không lo anh ta lại phạm sai lầm giống trước đây sao?"
"Nhớ lấy, Tevisty, chúng tôi loài người không giống các người tộc Elf, cứ dựa vào việc một người từng làm sai điều gì đó mà phủ định hoàn toàn người đó, mà sẽ cho họ cơ hội sửa chữa. Tuy Alexis trước đây quả thực từng phạm sai lầm nghiêm trọng, nhưng tôi vẫn sẵn lòng cho anh ta một cơ hội. Ngoài ra tôi phải thừa nhận, năng lực của Alexis về mặt này rất khá, chỉ cần anh ta chịu làm tốt, tôi nghĩ vẫn sẽ có kết quả tương đối."
Tevisty im lặng một lúc, đột nhiên nói: "Thực ra chủ yếu vẫn là vì Phó hội trưởng Heinze đúng không ạ?"
Hứa Dịch sững lại, cười ngượng ngùng: "Sao? Bây giờ cô cũng nhìn ra được những chuyện này rồi à?"
"Khả năng học hỏi của tộc Elf chúng tôi rất mạnh, nhìn ra được điều này không có gì lạ." Tevisty lắc đầu. "Nhưng Hội trưởng đại nhân, tôi vẫn phản đối quyết định này của ngài. Alexis này... cho tôi cảm giác rất không tốt."
Hứa Dịch nhún vai: "Nếu tôi nói với cô rằng sự coi trọng của tôi đối với thị trường nội bộ Đế quốc Kendra và sự coi trọng đối với Đế quốc Malo hoàn toàn là hai khái niệm khác nhau, cô sẽ nghĩ sao?"
Tevisty mặt đầy mờ mịt: "Tôi... tôi không biết..."
"Được rồi, sự khác biệt này sau này cô sẽ hiểu. Cũng gần đến giờ rồi, chúng ta đi phòng họp thôi, chắc mọi người đang đợi cả rồi."
Khi Hứa Dịch và Tevisty bước vào phòng họp lớn nhất của tòa nhà hành chính Thương hội Tân Phi, bên trong đang thảo luận sôi nổi.
Từ Giám đốc điều hành Kennard ngồi ở hàng đầu tiên cho tới đám chủ quản cấp trung của Thương hội Tân Phi ở hàng cuối cùng, gương mặt ai nấy đều tràn ngập nụ cười vui vẻ tự đáy lòng, cả phòng họp tràn ngập không khí hân hoan vui mừng, hết sức náo nhiệt.
Thấy Hứa Dịch bước vào, mọi người lập tức ngừng thảo luận, đồng loạt đứng dậy, ánh mắt tề tựu nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch, không ít người trong ánh mắt lộ rõ sự tôn trọng, thậm chí sùng bái không hề che giấu.
Hứa Dịch thản nhiên hưởng thụ ánh mắt của mọi người, đi tới chiếc ghế dành riêng cho Hội trưởng ở đầu phòng họp, ngồi phịch xuống.
"Mọi người ngồi xuống đi." Hứa Dịch vẫy tay ra hiệu cho mọi người ngồi xuống, rồi quay đầu nhìn sang Kennard bên cạnh, cười nói: "Được rồi, Kennard, bắt đầu cuộc họp tổng kết cuối năm nay thôi."
Kennard căn bản không ngồi xuống, liếc qua tập báo cáo tổng kết cuối năm trong tay, rồi ném lên bàn, ngẩng đầu nhìn quanh một vòng, cất giọng lớn: "Trước hết, báo cho mọi người một tin vui. Lợi nhuận năm nay của Thương hội Tân Phi chúng ta, giống như các năm trước, lại một lần nữa tăng trưởng mạnh mẽ! Tuy hiện tại vẫn chưa có số liệu chính xác, nhưng có thể khẳng định, đã vượt qua 50 triệu đồng vàng!"
"Òa——"
Phòng họp im lặng trong chốc lát, rồi lập tức vang lên tràng pháo tay như sấm.
Tuy trước đó Kennard đã tiết lộ với họ thông tin lợi nhuận năm của thương hội lại tiếp tục tăng, nhưng không ai ngờ tới lại tăng vọt lên tới tận 50 triệu đồng vàng.
Phải biết rằng, lợi nhuận cả năm ngoái của Thương hội Tân Phi cũng chỉ hơn 30 triệu đồng vàng một chút, mà chỉ trong một năm nay lại tăng thêm gần 20 triệu đồng vàng!
Mức tăng này thực sự quá đỗi kinh người, khiến người ta gần như không dám tin.
Sự phát triển của một thương hội thường sẽ tuân theo quy luật chung, giai đoạn đầu có thể phát triển nhanh chóng, từ không đến có, mức tăng trưởng nhìn có vẻ rất khoa trương.
Nhưng nếu phát triển tới một mức độ nhất định, mức tăng trưởng này lẽ ra phải dần trở nên ổn định.
Những năm trước, lợi nhuận hằng năm của Thương hội Tân Phi đều có thể tăng vài triệu đồng vàng, cho tới năm ngoái vượt qua 30 triệu đồng vàng, đã được xem là tốc độ phát triển cực kỳ kinh người.
Nhưng năm nay lại đột ngột tăng vọt gần 20 triệu đồng vàng, điều này quả thực khó mà tưởng tượng nổi.
"Sao? Mọi người đều bất ngờ lắm à?" Hứa Dịch cười tủm tỉm nhìn vẻ mặt kinh ngạc của các quan chức cấp cao thương hội xung quanh, ngừng lại một chút, nói tiếp: "50 triệu đồng vàng đã khiến các vị chấn động thế này, vậy nếu các vị nghe được mục tiêu lợi nhuận năm sau mà tôi dự định cho thương hội, tôi thực sự nghi ngờ cằm các vị có bị dọa rớt xuống hay không."
Mọi người nhìn nhau đầy nghi hoặc bất an, Ankato, chủ quản bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng, nuốt nước bọt, rón rén hỏi: "Hội trưởng đại nhân, ngài... mục tiêu dự định cho năm sau là bao nhiêu?"
Hứa Dịch cười tủm tỉm giơ ngón trỏ tay phải lên: "100 triệu đồng vàng."
Phòng họp lập tức im phăng phắc.
