Chương 921: Cảng băng phương Bắc

Năm mới vừa qua, cái lạnh khắc nghiệt của mùa đông vẫn còn bao trùm khắp lục địa Saiens.
Đế quốc Malo nằm ở phía bắc đại lục, mỗi khi vào đông tự nhiên lạnh hơn hẳn các quốc gia phía nam đại lục.
Còn thị trấn nhỏ Stansom nằm ở cực bắc Đế quốc Malo, so với những nơi khác trên đại lục thì không chỉ đơn thuần là lạnh hơn một chút, mà gần như hoàn toàn là hai thế giới khác nhau.
Gió lạnh thổi từ biển Vô Tận phía bắc khi tràn vào phía nam đại lục chỉ còn được coi như làn gió nhẹ phớt qua mặt, khiến người ta chỉ cảm nhận được chút hơi lạnh, còn khi trực diện đối mặt với luồng gió lạnh này tại thị trấn Stansom, sẽ thấy gió tạt vào mặt chẳng khác nào lưỡi dao sắc lướt qua, thổi cho mặt người ta đau nhói.
"Xoẹt——"
Một luồng gió lạnh ập thẳng vào mặt, khiến Hogan và Dicardo không kìm được hít một hơi khí lạnh, không nhịn được liền quấn chặt thêm chiếc áo da khoác trên người, cổ cũng rụt lại, ngay cả đôi mắt duy nhất lộ ra ngoài cũng không tự chủ được mà nheo lại, chỉ còn để lại một khe hở nhìn về phía bắc.
"Này, Dicardo, cậu nói xem, trời lạnh thế này, cho dù chúng ta có hội hợp được với đám người của hạm đội vận tải, thì phải làm sao chở hàng về đây?" Giọng nói của Hogan qua lớp khẩu trang nghe cực kỳ trầm đục, lọt vào tai Dicardo có cảm giác hơi kỳ lạ.
Nhưng đây đương nhiên không phải vấn đề Dicardo đang quan tâm lúc này, anh ta liếc nhìn mặt biển xa xăm chẳng thấy bóng dáng gì, cười khổ lắc đầu.
"Chỉ có thể đi từng bước tính từng bước thôi. Ai bảo đám người của hạm đội vận tải căn bản không làm theo kế hoạch, trễ hơn thời gian dự định tận hơn hai tháng. Nếu như hơn hai tháng trước họ đã đến rồi, thời tiết còn chưa lạnh thế này, đã dễ xử lý hơn nhiều rồi."
Hogan im lặng một lúc, thở dài: "Cũng không thể trách họ được. Dù sao cũng là từ Công quốc Stan xa xôi như vậy, đi vòng hết cả một đại lục mà tới. Đường xa như thế, tình hình trên biển lại phức tạp như vậy, giữa chừng gặp phải chút tình huống bất ngờ cũng khó tránh khỏi. Nói thật, họ có thể an toàn tới nơi đã là rất giỏi rồi."
"Ừm... nói vậy cũng đúng."
Dicardo đáp lại một câu, lại tiếp tục nhìn về phía cảng biển Stansom xuất hiện trong tầm mắt từ xa.
Cảng này vốn dĩ đã là hải cảng lớn nhất phía bắc Đế quốc Malo, năm ngoái sau khi Thương hội Tân Phi ký hiệp nghị với Đế quốc Malo, đã đầu tư 3 triệu đồng vàng để tu sửa mở rộng, xây dựng nơi này thành một hải cảng kiểu mới có thể chứa tàu thuyền cỡ lớn cập bến.
Hạm đội thăm dò hải vực phương Bắc do Nieval dẫn đầu mà Thương hội Tân Phi phái đi năm ngoái, chính là lấy hải cảng này làm điểm đến.
Vốn theo kế hoạch, Hạm đội Vận tải số Một của Thương hội Tân Phi do Nieval dẫn đầu lẽ ra phải đến nơi vào khoảng tháng mười năm ngoái.
Lúc đó Đế quốc Malo mới chỉ là đầu đông, thời tiết còn tương đối bình thường.
Thế nhưng Hạm đội số Một lại trễ mất hơn hai tháng trên biển, thậm chí có lúc còn hoàn toàn mất liên lạc, khiến toàn bộ Thương hội Tân Phi từ trên xuống dưới suýt nữa nghĩ rằng họ gặp phải chuyện gì bất trắc, toàn bộ chôn thân dưới biển Vô Tận rồi.
May mà hai chiếc phi đĩnh ma lực Hứa Dịch phái theo để phòng ngừa lúc này đã phát huy tác dụng rất lớn, vào trung tuần tháng trước, tức là khoảng nửa tháng sau khi hạm đội mất liên lạc, một chiếc phi đĩnh ma lực đã bay tới lãnh địa của Hầu tước Southgate, mang theo tin tức của hạm đội.
Sau khi nhận được tin tức, Hogan, chủ quản văn phòng đại diện Thương hội Tân Phi tại Đế quốc Malo, cùng phó chủ quản văn phòng, đồng thời cũng là liên lạc viên chính, Dicardo, lập tức tổ chức nhân lực và đội xe, tới thẳng Stansom.
Sau khi đến đây, họ đợi ròng rã hơn nửa tháng, ngày nào cũng thông qua phi đĩnh ma lực giữ liên lạc chặt chẽ với hạm đội, cuối cùng ba ngày trước đã nhận được tin tức xác thực, hạm đội sẽ an toàn đến Stansom vào hôm nay.
Vì vậy hôm nay dù gió lạnh buốt giá, nhiệt độ ngoài trời gần như muốn đóng băng chết người, hai người vẫn từ sáng sớm rời khỏi ổ chăn ấm áp, đến thẳng cảng Stansom.
Dicardo quan sát cảng biển Stansom một lúc, khẽ thở ra một hơi.
"May quá, trước đó tôi còn lo thời tiết càng ngày càng lạnh, e là cảng biển này sẽ hoàn toàn bị băng phong tỏa, không cách nào cập bến được nữa. Giờ xem ra, cho dù thời tiết có lạnh đến đâu, muốn đóng băng hoàn toàn biển Vô Tận cũng là chuyện không thể."
Hogan nghe vậy bật cười: "Trước đó chúng ta hoàn toàn bị mấy lời đồn của đám người trong Đế quốc Malo dọa cho sợ thôi. Họ nói chỉ cần vào mùa đông là biển Vô Tận sẽ đóng băng toàn bộ, căn bản không thể ra khơi được. Lúc đó tôi còn tưởng họ nói cả mặt biển toàn là một lớp băng dày, giờ nhìn thế này, băng thì có đấy, nhưng chỉ là từng tảng từng tảng, căn bản chẳng đáng gì cả."
"Cũng không thể nói họ nói hoàn toàn sai, dù sao ngư dân ở đây đều chỉ có mấy chiếc thuyền gỗ nhỏ, ngoài biển mà bị mấy tảng băng trôi va vào một cái thì rất có thể tan xác luôn." Dicardo cười hì hì. "Đợi họ tận mắt thấy tàu biển thép của Thương hội Tân Phi chúng ta, sẽ biết mấy tảng băng đó căn bản chẳng là vấn đề gì cả."
Hogan nhún vai: "Không có cách nào, ai bảo họ chẳng có kiến thức gì. Đợi hạm đội đến, đám người này thấy các loại Máy móc Ma thuật do thương hội chúng ta sản xuất mà hạm đội mang theo, không biết sẽ kinh ngạc đến mức nào đây."
Dicardo và Hogan nhìn nhau một cái, cùng lúc cười phá lên.
Trước khi hai người tới Đế quốc Malo, trong lòng từng có một nỗi e sợ và cảm giác tự ti sâu sắc đối với đế quốc to lớn này, nhưng khi họ thực sự tới Đế quốc Malo, ở đây được nửa năm, lại phát hiện Đế quốc Malo ngoài diện tích lớn ra, những mặt khác so với Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan lại kém xa.
Bình thường những người hai người tiếp xúc phần lớn đều là quý tộc và thương nhân lớn của Đế quốc Malo, những người này ở Đế quốc Malo chắc chắn thuộc nhóm ở đỉnh cao nhất, cuộc sống của họ quả thực cũng cực kỳ xa hoa lộng lẫy.
Thế nhưng trong mắt Dicardo và Hogan, cuộc sống của những người này tuy đủ xa hoa, nhưng lại tỏ ra vô cùng lạc hậu ở mọi mặt, đến mức sống ở đây họ đều cảm thấy bất tiện đủ đường.
Sau khi ở đây nửa năm, hai người không những cảm giác kính sợ trong lòng đối với đế quốc to lớn này hoàn toàn tan biến, thậm chí còn nảy sinh một chút ưu việt khó hiểu.
Ngay cả Hầu tước Southgate và những đại quý tộc thương nhân xung quanh ông cũng còn khiến họ cảm thấy ưu việt hơn, huống chi là đám quý tộc thương nhân trong thị trấn nhỏ Stansom này.
Trong nửa tháng ở Stansom, tất cả quý tộc và thương nhân mà họ tiếp xúc đều để lại cho họ một ấn tượng vô cùng mạnh mẽ — những gã nhà quê chẳng có hiểu biết gì.
Đương nhiên, điều kiện sống của đám người này, trong mắt hai người thậm chí còn không bằng nhiều nông dân ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan.
Ít nhất nông dân ở Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan cũng không đến mức ăn được bữa thịt đã mừng rỡ hớn hở như vậy...
Hai người lại kiên nhẫn đợi thêm khoảng hai mươi phút, bầu trời xa xa bỗng truyền đến một tràng tiếng ầm ầm quen thuộc.
Hai người đồng loạt ngẩng đầu, liền thấy một bóng đen bay tới từ bầu trời phía tây bắc, nhanh chóng tiến lại gần, biến thành một chiếc phi đĩnh ma lực, rồi từ từ hạ xuống bãi đất trống trên cảng Stansom.
"Đúng rồi, Hogan, cậu nói xem, gió lớn thế này, sao chiếc phi đĩnh ma lực này bay trên trời vẫn ổn định như vậy? Không thấy lạ à?" Dicardo đột nhiên hỏi.
Hogan vốn đang định cất bước đi tới, nghe câu hỏi này liền sững lại, nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, lắc đầu: "Tôi lại không phải người của Viện nghiên cứu Ma pháp hay Trung tâm nghiên cứu phát triển, cậu hỏi tôi thì tôi biết đâu."
"Cũng đúng." Dicardo nhún vai. "Lát nữa đi hỏi Cơ trưởng Ian vậy."
Hai người rảo bước đi về phía phi đĩnh ma lực, lúc này khoang cửa của phi đĩnh cũng đã mở ra, Cơ trưởng Ian của chiếc phi đĩnh ma lực này mà Dicardo vừa nhắc tới nhảy xuống từ trên đó, mấy bước tới trước mặt hai người, nói lớn: "Chủ quản Hogan, hạm đội tối đa trong vòng một tiếng nữa sẽ đến được đây, xin hai vị lập tức chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ!"
Hogan gật đầu: "Được."
Nói xong cũng không nói thừa lời nào, quay người đi sắp xếp nhân lực đã chuẩn bị sẵn từ trước, bắt đầu làm những công tác chuẩn bị cuối cùng để đón hạm đội đến.
Thực ra những công tác chuẩn bị này trong nửa tháng qua họ đã sắp xếp ổn thỏa từ lâu, việc cần làm bây giờ chẳng qua chỉ là xác nhận lại một lần nữa mà thôi.
Dicardo ở lại thì bắt đầu trao đổi với Cơ trưởng Ian về một số tình hình cụ thể.
Nội dung cuộc nói chuyện của họ chủ yếu tập trung vào việc hạm đội có còn nhu cầu đặc biệt gì hay không — ví dụ như tiếp tế, sửa chữa và các mặt khác, sau đó còn phải xác nhận lại các sắp xếp sau khi hạm đội đến.
Chẳng hạn như theo kế hoạch, sau khi hạm đội đến sẽ trước tiên dỡ hàng hóa xuống cảng Stansom, sau đó bán đợt đầu tiên tại Stansom và các thành phố xung quanh, tiếp theo tùy tình hình mà quyết định mang bao nhiêu vào sâu trong nội địa Đế quốc Malo.
Tuyến hải trình này phải mất gần hơn bốn tháng mới thăm dò thành công, tuy giữa chừng cũng có giao lưu với các quốc gia ven biển đi qua dọc đường, nhưng nhiệm vụ chính vẫn là kết nối Thương hội Tân Phi với Đế quốc Malo, và cuối cùng liên kết cùng tuyến thương đạo trên bộ nối thẳng từ Công quốc Stan tới Đế quốc Malo, hình thành một khu vực thương mại hoàn chỉnh.
Hai người trò chuyện một hồi, Dicardo chợt nhớ tới vấn đề mình vô tình nghĩ ra lúc nãy, liền nêu ra hỏi Cơ trưởng Ian.
"Giữ bay ổn định trên không trung ư?" Cơ trưởng Ian cười ha hả, xua tay nói: "Chủ quản Dicardo, cậu chẳng lẽ nghĩ những vấn đề như vậy mà đám pháp sư ở Viện nghiên cứu Ma pháp lại không nghĩ tới sao?"
"Không không không, tôi đương nhiên nghĩ họ sẽ nghĩ tới, nhưng tôi không hiểu nổi. Rõ ràng gió lớn như vậy, tại sao phi đĩnh ma lực vẫn có thể bay ổn định như thế được?"
"Cái này à... thực ra trên phi đĩnh ma lực còn có một thiết bị cân bằng động lực học không khí — đừng hỏi tôi thứ đó rốt cuộc là cái gì, vì tôi cũng không biết. Tôi chỉ biết, chỉ cần gặp thời tiết gió mạnh trên cao là có thể mở thiết bị cân bằng động lực học không khí này ra, sau đó có thể triệt tiêu phần lớn ảnh hưởng của cuồng phong, giúp phi đĩnh ma lực giữ ổn định trên không trung."
"Thần kỳ vậy sao?" Dicardo chớp chớp mắt, suy nghĩ một chút, đoán: "Phi đĩnh ma lực dựa vào ma pháp hệ Phong mới có thể bay trên không, vậy thiết bị cân bằng động lực học không khí này, chắc cũng là một loại ma pháp hệ Phong chứ?"
Cơ trưởng Ian trợn mắt: "Đừng hỏi tôi, tôi chỉ cần biết cách dùng thôi, không cần biết nguyên lý."
Dicardo suy nghĩ một lúc, vẫn không hiểu nổi nguyên lý bên trong, đành bất lực thở dài: "Được rồi, bây giờ mấy thứ mà thương hội chúng ta sản xuất, ngay cả người trong thương hội cũng không hoàn toàn hiểu rõ hết. Tôi thấy đấy, đám người ngoài thương hội muốn tùy tiện bắt chước làm ra, căn bản chỉ là nằm mơ thôi!"
