Chương 922: Cuộc điều động vật tư hùng mạnh

Một tiếng sau, hơn mười chiếc chiến hạm khổng lồ đen kịt nhanh chóng lướt tới từ mặt biển phía tây bắc.
Hogan đếm kỹ lại một lượt, phát hiện tổng cộng tất cả tàu thuyền là mười ba chiếc, lập tức thở phào nhẹ nhõm.
Tuy tin tức nhận được dọc đường đều nói hạm đội không gặp vấn đề lớn gì, nhưng chỉ khi tận mắt thấy mười ba chiếc tàu này an toàn cập bến, anh mới thực sự có thể yên tâm.
Thấy hạm đội bắt đầu tiến vào cảng, khắp cảng Stansom từ trên xuống dưới đều bắt đầu bận rộn hẳn lên.
Sau khi chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn đầu tiên cập bến ổn thỏa, Nieval đi đầu bước xuống, thấy Hogan và Dicardo liền dành cho họ một cái ôm thật chặt.
"Nieval, làm tốt lắm!" Hogan vỗ mạnh vào vai Nieval, lớn tiếng khen ngợi. "Đợi lần này cậu về, Hội trưởng đại nhân nhất định sẽ có phần thưởng đặc biệt cho cậu."
Nieval cười ha hả: "Thưởng thang gì không quan trọng, hoàn thành được nhiệm vụ Hội trưởng đại nhân giao cho là tốt lắm rồi. Vả lại lần này trễ hơn thời gian dự định tận hơn hai tháng, Hội trưởng đại nhân không trách phạt tôi đã là may lắm rồi, đâu còn dám mơ tưởng gì phần thưởng nào nữa."
"Tình hình trên biển phức tạp, không thể tiến hành theo đúng kế hoạch dự định cũng không phải chuyện gì lạ, Hội trưởng đại nhân sẽ hiểu thôi." Dicardo bên cạnh cười tiếp lời. "Nhưng mà Nieval, đám người này là sao vậy?"
Nieval quay đầu nhìn theo hướng Dicardo chỉ, thấy một nhóm người ăn mặc khác nhau, diện mạo cũng có sự khác biệt rõ rệt bước xuống từ chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn.
"À, đám người này đều là đại diện được mấy quốc gia đi qua dọc đường cử đến. Họ nghe nói Thương hội Tân Phi chúng ta cử hạm đội đi thăm dò hải vực phương Bắc, liền muốn đi theo xem thử. Tôi nghĩ tới lời dặn dò của Hội trưởng đại nhân trước lúc xuất phát, nên đã đồng ý."
"Ồ? Họ có thể đại diện cho ý chí của mấy quốc gia đó không?" Hogan tò mò hỏi.
"Tuy không thể đại diện hoàn toàn, nhưng cũng tương đối rồi." Nieval nói. "Hội trưởng đại nhân yêu cầu tôi dọc đường phải cố gắng hết sức thiết lập liên hệ với càng nhiều quốc gia càng tốt, tôi chỉ là làm theo chỉ thị này thôi. Sở dĩ dọc đường trễ mất hơn hai tháng, cũng có liên quan rất lớn tới những việc này."
"Thì ra là vậy..." Hogan và Dicardo nhìn nhau, gật đầu, trong lòng nghĩ lý do này cũng nói được qua.
Dù sao hạm đội bây giờ đã bình an tới nơi, coi như Nieval đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.
Những việc tiếp theo thì chủ yếu là trách nhiệm của Hogan và Dicardo.
"Ừm... vậy trước mắt cứ thế này đi, Nieval, cậu và người của hạm đội đi đường xa cũng vất vả rồi, tôi và Dicardo đã sắp xếp sẵn chỗ ở cho các cậu trong thành Stansom, các cậu cứ đi nghỉ ngơi cho tốt trước, chỉ cần để lại vài người ở đây trông coi, hỗ trợ chúng tôi khuân hàng xuống là được." Hogan nói.
Đây vốn dĩ là kế hoạch đã định sẵn từ trước, ai ngờ Nieval nghe câu này xong lại lộ ra vẻ mặt khó xử và ngượng ngùng, cười gượng khá là lúng túng, ấp úng nói: "Cái này... cái này... hắng giọng, Hogan, nói thật không giấu gì cậu, bây giờ trên tàu căn bản không còn bất kỳ hàng hóa nào của thương hội chúng ta nữa cả..."
Hogan và Dicardo lập tức giật mình.
"Không còn nữa? Tại sao?"
"Vì... vì dọc đường đã bán sạch hết rồi... bây giờ thực sự chẳng còn lại gì cả..."
"Bán sạch rồi?"
Hogan và Dicardo trợn tròn mắt nhìn Nieval, vẻ mặt đầy không thể tin nổi.
"Bán sạch bằng cách nào?" Dicardo truy vấn thêm một câu, đột nhiên nảy ra một ý, chỉ vào đám người từ các quốc gia khác đã xuống tàu, đang tò mò ngó nghiêng xung quanh. "Là bán cho những quốc gia này sao?"
"Ừm..." Nieval thành thật gật đầu. "Dọc đường mỗi khi gặp một quốc gia, chúng tôi đều theo lời dặn của Hội trưởng đại nhân lên bờ tiếp xúc thử. Tuy có hai quốc gia tiếp xúc không thành công, nhưng năm quốc gia còn lại đều bày tỏ hoan nghênh sự có mặt của chúng tôi. Sau khi thấy các loại Máy móc Ma thuật chúng tôi mang theo, người của những quốc gia này đều vô cùng hoan nghênh, nên rất dễ dàng bán hết ngay. Thực ra, nếu không phải tôi cố ý khống chế số lượng bán ra, e là ngay tại quốc gia đầu tiên đã bán sạch hết cả rồi..."
Hogan và Dicardo nhìn nhau ngơ ngác.
Hạm đội này sở hữu hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, sức chở hàng lên tới hơn một vạn tấn, trong đó tổng số các loại Máy móc Ma thuật chất trên tàu vượt quá mười vạn chiếc.
Vốn dĩ những hàng hóa này được chuẩn bị để đáp ứng thị trường to lớn ở phía bắc Đế quốc Malo, không ngờ giữa đường lại bán sạch dễ dàng như vậy, thực sự có phần ngoài dự tính.
Nhưng họ cũng không thể nói cách xử lý của Nieval là sai, vì việc tiếp xúc nhiều hơn với các quốc gia khác, khai phá thị trường mới vốn dĩ chính là tôn chỉ Hội trưởng đại nhân đã dặn dò, việc Nieval làm như vậy bây giờ, khiến người dân năm quốc gia này biết đến sự tồn tại của Thương hội Tân Phi và Máy móc Ma thuật, đồng thời khiến họ nảy sinh nhu cầu, coi như đã thành công mở ra thị trường nội bộ của năm quốc gia này.
So sánh mà nói, nội bộ Đế quốc Malo thực ra đã chịu ảnh hưởng của Máy móc Ma thuật, không đặc biệt cần khai phá thêm thị trường mới, ngược lại việc khai thông thành công tuyến hải trình này còn quan trọng hơn một chút.
Nhìn theo hướng này, nhiệm vụ lần này của Nieval thực ra đã hoàn thành cực kỳ xuất sắc.
Dù thời gian bỏ ra có lâu hơn một chút, nhưng Hội trưởng đại nhân biết được chắc chắn sẽ vô cùng hài lòng.
Đương nhiên, điều này lại ném cho Hogan và Dicardo một vấn đề lớn.
"Dicardo, lập tức liên lạc văn phòng đại diện, bảo họ điều một lô Máy móc Ma thuật gia dụng từ lãnh địa Hầu tước Southgate chở tới đây. Chúng ta đã hẹn trước với Thành chủ Josius rồi, hạm đội vừa đến sẽ cung cấp cho họ một lô Máy móc Ma thuật. Bây giờ hàng trong hạm đội không còn nữa, chúng ta cũng không thể thất tín với ông ấy, việc này sẽ ảnh hưởng tới uy tín của thương hội chúng ta." Hogan quyết đoán ngay, nói với Dicardo.
"Được, tôi đi ngay đây." Dicardo không nói thêm lời nào, quay người đi luôn.
Nhìn vẻ mặt nghiêm túc thận trọng của hai người, Nieval có chút ngượng ngùng nói: "Hogan, làm phiền các cậu rồi."
"Không sao, cậu đương nhiên phải ưu tiên chỉ thị của Hội trưởng đại nhân. Nhưng mà..." Hogan cau mày. "Nieval, chuyện này sao cậu không báo trước cho tôi? Giữa chúng ta đâu có hoàn toàn mất liên lạc."
Nieval khẽ ho một tiếng, vẻ áy náy trên mặt càng đậm hơn: "Nói thật lòng, tôi thực sự chưa từng coi trọng cái thành Stansom này..."
Hogan chỉ đành bất lực trợn mắt: "Cậu thế này là làm khó tôi đấy. Chẳng lẽ cậu cũng không coi tôi ra gì sao?"
Nieval còn định xin lỗi thêm, Hogan xua tay ngăn lại.
"Được rồi, tôi không để bụng đâu. Nhưng có lẽ cậu không nghỉ ngơi được rồi, tốt nhất lát nữa đi cùng tôi gặp Thành chủ Josius, trực tiếp giải thích tình huống này với ông ấy. Cảng Stansom là hải cảng quan trọng nhất của thương hội chúng ta ở phía bắc Đế quốc Malo, xử lý tốt quan hệ với Thành chủ Josius vẫn rất quan trọng."
"Được, mọi việc nghe cậu cả."
Nieval tuy đảm nhiệm chủ quản hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi cũng đã mấy năm, nhưng quanh năm chỉ lênh đênh trên biển, chủ yếu phụ trách việc vận chuyển, bình thường lại tiếp xúc tương đối ít với người của các quốc gia khác ở khắp nơi, về mặt xử lý những chuyện như thế này tự nhiên không bằng Hogan.
May mà Thương hội Tân Phi hiện nay đã sớm không còn là thương hội nhỏ vô danh như trước kia nữa, cùng với sự phát triển của thương hội, các loại nhân tài đều đã dần dần đầy đủ, nếu không e rằng cũng chẳng thể phát triển thuận lợi đến vậy.
Đã không còn hàng hóa gì cần dỡ xuống, những việc cần làm sau khi hạm đội đến trở nên đơn giản hơn nhiều.
Sau khi Hogan để thuộc hạ sắp xếp ổn thỏa cho các thủy thủ thuộc hạm đội, liền dẫn theo Nieval cùng các đại diện được mấy quốc gia kia cử tới, cùng nhau tới thành Stansom, được Bá tước Josius, Thành chủ thành Stansom, đích thân tiếp đãi, cùng dự tiệc trưa.
Trong tiệc trưa, Hogan bày tỏ lời xin lỗi vì hàng hóa hạm đội chở tới đã bị mua sạch giữa đường, đồng thời tỏ ý Thương hội Tân Phi sẽ lập tức chở hàng hóa tương tự từ nơi khác đến để bồi thường.
Bá tước Josius tuy có phần thất vọng về việc này, nhưng cũng đồng thời bày tỏ sự thông cảm.
Thực ra so với sự kiện hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi đến nơi, điều ông ta quan tâm hơn lại là các đại diện đến từ mấy quốc gia khác bất ngờ xuất hiện.
Vì vậy sau bữa tiệc trưa, tin tức về việc đại diện của mấy quốc gia này đến Stansom, cùng với tin hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi đến Stansom, đồng thời rời khỏi thành Stansom, bay về phương nam.
Trong đó tin tức của Thương hội Tân Phi nhờ vào chiếc xe hơi ma lực nhanh nhất, chỉ mất hai ngày đã đến được lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate cách xa hơn hai nghìn cây số.
Tin tức vừa đến nơi, căn cứ công nghiệp Máy móc Ma thuật trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate lập tức vận hành hết công suất.
Số lượng lớn Máy móc Ma thuật gia dụng được chế tạo ra trong các nhà máy bao gồm cả nhà máy trực thuộc Thương hội Tân Phi lẫn các nhà máy Máy móc Ma thuật khác, rồi nhanh chóng được chất lên các xe tải ma lực cỡ lớn, ngay sau đó từng đoàn xe nối đuôi nhau nhanh chóng lên đường tiến về phương bắc.
Tin tức này lại sau một ngày nữa đến được Vương quốc Lanpari, rồi thông qua mạng lưới liên lạc ma pháp đã được lắp đặt sẵn từ lâu trong Vương quốc Lanpari, chỉ trong vòng một phút đã truyền tới tổng bộ Thương hội Tân Phi đặt tại Công quốc Stan.
Lại một ngày sau nữa, tới tận ba trăm chiếc xe tải ma lực cỡ lớn chất đầy hơn một vạn chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng các loại nhanh chóng lên đường tiến về phía Đế quốc Malo.
Cùng lúc đó, các nhà máy Máy móc Ma thuật tại Vương quốc Lanpari và hoang nguyên Hemi cũng chạy hết công suất, hết chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng hoàn toàn mới này đến chiếc khác được chế tạo ra, chất lên xe, cùng thẳng tiến về phía Đế quốc Malo.
Nếu lúc này từ trên không trung cao phía trên lục địa Saiens nhìn xuống, sẽ thấy trên những con đường chằng chịt dày đặc trong mấy quốc gia ở góc tây nam đại lục, từng chiếc xe tải ma lực cỡ lớn tựa như từng đàn kiến, đang tập trung toàn lực hướng về Đế quốc Malo ở phía bắc bản đồ.
Nếu tính toán chính xác thì sẽ phát hiện, sau khi tin tức truyền ra từ Stansom, chỉ vỏn vẹn năm ngày sau, đã có tới hơn mười vạn chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng các loại được điều tới Đế quốc Malo.
Và mỗi ngày sau đó, đều sẽ có số lượng tương tự Máy móc Ma thuật gia dụng được vận chuyển tới.
Năng lực điều động vật tư đáng sợ như vậy, trong lịch sử lục địa Saiens vẫn là lần đầu tiên xuất hiện.
Còn vào lúc này, tin tức mà Bá tước Josius truyền đi từ Stansom, lại vẫn còn đang lắc lư trên một chiếc xe ngựa tiến về phương nam.
Nếu mọi chuyện thuận lợi, dọc đường không gặp phải bất kỳ trở ngại nào, nó sẽ thành công đến được thành Angelo, kinh đô Đế quốc Malo, sau hai mươi ngày, được đưa đến tay các quan chức liên quan của Bộ Ngoại giao Đế quốc Malo.
