Chương 923: Vương quốc Rulson đang hồi sinh

Dòng xe cộ cuồn cuộn tương tự cũng xuất hiện trên ba con đường nối từ Công quốc Stan sang Vương quốc Rulson.
Sau khi ký hiệp nghị viện trợ mới với Vương quốc Rulson, trong mấy tháng này Thương hội Tân Phi luôn không ngừng vận chuyển số lượng lớn các loại vật tư viện trợ tới Công quốc Stan.
Ngoài một số loại vật tư sinh hoạt mà thần dân trong Vương quốc Rulson đang khan hiếm do bị phong tỏa toàn diện, phần lớn hơn là các loại vật tư liên quan tới việc Thương hội Tân Phi tăng cường xây dựng các nhà máy tại Vương quốc Rulson.
Căn cứ theo tình hình hiện tại của Vương quốc Rulson, chỉ đơn thuần viện trợ vật tư sinh hoạt căn bản là muối bỏ biển, không thể giải quyết vấn đề gốc rễ nhất.
Vì vậy trong hiệp nghị viện trợ do Thương hội Tân Phi ký kết đề xuất, Hứa Dịch nêu ra việc Thương hội Tân Phi bỏ vốn, phát triển toàn diện ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Rulson, xây dựng số lượng lớn nhà máy Máy móc Ma thuật, giải quyết triệt để vấn đề việc làm cho thần dân Vương quốc Rulson, từ đó giúp họ cải thiện điều kiện sống từ gốc rễ, giải quyết triệt để vấn đề sinh tồn của họ.
Đương nhiên, lần này khác với các nhà máy liên doanh mà Thương hội Tân Phi từng đầu tư xây dựng trước đây ở Vương quốc Rulson, các nhà máy mới xây này bất kể là quyền sở hữu, quyền quản lý chính, cho tới quyền định giá hàng hóa sản xuất ra, tất cả các quyền hạn đều thuộc về Thương hội Tân Phi.
Điều duy nhất Vương quốc Rulson có thể làm đối với những nhà máy này, chỉ là quyền thu thuế theo thông lệ mà thôi.
Nếu có thể, phía Vương quốc Rulson đương nhiên không muốn chấp nhận điều kiện như vậy, vì điều này tương đương với việc đem hết mọi thứ trong quốc gia mình ra, hoàn toàn giao cho Thương hội Tân Phi sử dụng, Thương hội Tân Phi thu được phần lớn lợi ích trong đó, còn bên mình chỉ có thể húp chút nước thừa.
So với việc hai bên hợp tác xây nhà máy trước đây, mô hình này rõ ràng khiến lợi ích của Vương quốc Rulson giảm mạnh.
Nhưng vì sự phong tỏa của Đế quốc Kendra đối với Vương quốc Rulson gần như là toàn diện, mà nơi duy nhất không thể bị khống chế, cũng là nơi duy nhất dám mạo hiểm chọc giận Đế quốc Kendra để cung cấp viện trợ cho Vương quốc Rulson, đồng thời cũng là nơi duy nhất thực sự có ích cho Vương quốc Rulson, lại chỉ có Thương hội Tân Phi mà thôi.
Vì vậy Vương quốc Rulson căn bản không có lựa chọn nào khác, chỉ có thể chấp nhận bản hiệp nghị mà Thương hội Tân Phi đưa ra.
Đến nay đã gần nửa năm kể từ khi hai bên thực thi bản hiệp nghị này, cùng với gió xuân dần dần thổi tới mảnh đất này, khắp Vương quốc Rulson đều bắt đầu hiện ra sức sống bừng bừng trỗi dậy như mùa xuân đang đến.
Những thần dân Vương quốc Rulson năm ngoái bị khốn đốn vì thiên tai, nhờ được Thương hội Tân Phi ra sức viện trợ, nay đã được an cư ổn thỏa từ lâu.
Vốn dĩ một trận đại thiên tai khiến hơn năm mươi vạn thần dân chịu nạn như năm ngoái, đặt vào bất kỳ quốc gia nào trên lục địa Saiens cũng đều có khả năng gây ra loạn lạc trên diện rộng, thậm chí ở một tiểu vương quốc như Vương quốc Rulson còn cực kỳ có thể dẫn tới hậu quả nghiêm trọng là quốc vận suy vong.
Nhưng lần này, trong tình cảnh cùng lúc phải đối mặt với thiên tai lớn trong nước lẫn sự phong tỏa nghiêm ngặt của Đế quốc Kendra bên ngoài, sau khi được Thương hội Tân Phi viện trợ, Vương quốc Rulson chỉ có thêm một chút lưu dân trong nước mà thôi, còn lại gần như không phát sinh loạn lạc gì lớn.
Hơn nữa ngay cả những lưu dân này, cũng nhờ Thương hội Tân Phi tăng cường đầu tư trong Vương quốc Rulson mà nhanh chóng có lại được cuộc sống ổn định, không còn gây ra bất kỳ mối nguy tiềm ẩn nào nữa.
Chỉ chưa đầy nửa năm, các nhà máy Thương hội Tân Phi thiết lập khắp nơi trong Vương quốc Rulson đã mọc lên như nấm sau mưa.
Đến khi đầu xuân, lúc trời ấm hoa nở, số nhà máy của Thương hội Tân Phi chính thức đi vào hoạt động trong Vương quốc Rulson đã lên tới hai mươi ba nhà máy.
Chỉ riêng hai mươi ba nhà máy mới mở này của Thương hội Tân Phi đã tuyển dụng liền một mạch hơn bảy vạn công nhân trong Vương quốc Rulson, thậm chí đã gần bằng tổng số công nhân tại căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan.
Tuy mức lương các nhà máy này trả cho công nhân kém xa mức lương ở các nhà máy Thương hội Tân Phi trong Công quốc Stan, nhưng mỗi tháng ít nhất cũng vượt quá mười đồng vàng, đủ để một gia đình bình thường sống những ngày an nhàn đầy đủ.
Vì vậy chỉ riêng hai mươi ba nhà máy mới mở này của Thương hội Tân Phi, đã ngay lập tức ảnh hưởng tới cuộc sống của ba mươi vạn người trong Vương quốc Rulson.
Đối với Vương quốc Rulson đang trong tình cảnh khó khăn hiện nay, điều này đương nhiên vô cùng quan trọng.
Hơn nữa nhờ ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, ngành công nghiệp ma pháp trong nội bộ Vương quốc Rulson vốn trước đây chịu ảnh hưởng nặng nề do sự phong tỏa toàn diện của Đế quốc Kendra, thậm chí nhiều thương hội phải đóng cửa hẳn, cũng đã hồi sinh trở lại, và phát triển nhanh chóng.
Về mặt này, số thần dân Vương quốc Rulson chịu ảnh hưởng chỉ có nhiều hơn, ước tính sơ bộ cũng vượt quá năm mươi vạn người.
Thêm vào đó, cùng với sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp, không thể tránh khỏi việc kéo theo sự phát triển của các ngành nghề khác trong Vương quốc Rulson.
Vì vậy chỉ chưa đầy nửa năm trôi qua, tình hình trong Vương quốc Rulson lại thay đổi hoàn toàn diện mạo, khắp nơi tràn đầy sức sống, không còn dáng vẻ ảm đạm u ám như trước nữa.
Sự thay đổi như vậy thực sự quá rõ rệt, tất cả mọi người trong Vương quốc Rulson từ trên xuống dưới đều có thể cảm nhận rõ ràng điều này.
Những thần dân bình thường của Vương quốc Rulson đương nhiên trong lòng cảm kích Thương hội Tân Phi đến rơi lệ, cho rằng chính Thương hội Tân Phi đã cứu vớt mình.
Nhưng tầng lớp cấp cao của Vương quốc Rulson, thậm chí cả Quốc vương Terutz Bệ hạ tôn quý nhất, trong lòng lại có cái nhìn phức tạp hơn nhiều về Thương hội Tân Phi.
Nếu xét từ góc độ cuộc sống của thần dân trong vương quốc, Quốc vương Terutz đương nhiên cũng vô cùng cảm kích Thương hội Tân Phi, vì nếu Thương hội Tân Phi không ra tay viện trợ, rất có thể chẳng bao lâu nữa Vương quốc Rulson sẽ xảy ra loạn lạc do tình hình nội bộ bất ổn, đến lúc đó xảy ra chuyện gì cũng không có gì lạ.
Thậm chí, việc Vương quốc Rulson từ đó không còn tồn tại nữa cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên.
Thế nhưng xét từ góc độ của một quốc vương, từ góc độ toàn bộ Vương quốc Rulson mà nhìn, trong lòng Quốc vương Terutz đối với Thương hội Tân Phi có nhiều hơn là sự lo lắng và cảnh giác.
Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi suy cho cùng vẫn là một thương hội không thuộc về Vương quốc Rulson, hoàn toàn không chịu sự khống chế và ảnh hưởng của Quốc vương Terutz.
Bây giờ tầm ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi đối với Vương quốc Rulson đã trở nên sâu sắc như vậy, điều này đối với toàn bộ Vương quốc Rulson mà nói, tuyệt đối không phải chuyện tốt.
Huống chi trong bản hiệp nghị viện trợ mà Thương hội Tân Phi ký kết với Vương quốc Rulson, đã nêu rõ yêu cầu đối với các loại tài nguyên khoáng sản trong Vương quốc Rulson.
Với tiềm lực tài chính của Thương hội Tân Phi và tầm ảnh hưởng mạnh mẽ hiện nay đối với Vương quốc Rulson, cho dù Thương hội Tân Phi có đào sạch toàn bộ tài nguyên khoáng sản của cả Vương quốc Rulson cũng chẳng có gì lạ.
Nếu như trước đây Quốc vương Terutz, cùng với các vị quốc vương của tất cả các quốc gia trên đại lục này không mấy để tâm tới tài nguyên khoáng sản, thì cùng với sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, cùng với việc Máy móc Ma thuật thể hiện vai trò ngày càng quan trọng, ít nhất bây giờ Quốc vương Terutz đã rất rõ tầm quan trọng của tài nguyên khoáng sản.
Trong mấy năm nay, Thương hội Tân Phi thu mua tài nguyên khoáng sản khắp nơi, mục đích và ý đồ quả thực vô cùng rõ ràng.
Thế nhưng Quốc vương Terutz vẫn không có cách nào khác.
Vương quốc Rulson tuy đã thành công đánh lui hai lần xâm lược của Đế quốc Kendra, nhưng muốn đối đầu trực diện cứng rắn với Đế quốc Kendra thì tuyệt đối là chuyện không thể, dù sao quốc lực hai nước chênh lệch quá lớn.
Hiện nay Đế quốc Kendra phong tỏa nghiêm ngặt Vương quốc Rulson, Vương quốc Rulson không có bất kỳ cách nào để phá vỡ sự phong tỏa này.
Thương hội Tân Phi là hy vọng duy nhất của Vương quốc Rulson, cho nên bất kể họ đưa ra điều kiện gì, Vương quốc Rulson cũng chỉ đành buộc phải đồng ý.
Thậm chí mỗi lần nghĩ tới chuyện này, Quốc vương Terutz còn cảm thấy may mắn từ tận đáy lòng.
Thương hội Tân Phi dường như ngoài tài nguyên khoáng sản ra thì chẳng mấy hứng thú với thứ khác, nếu không, chỉ cần họ nhân cơ hội này đưa ra điều kiện quá đáng hơn với Vương quốc Rulson, thì Vương quốc Rulson vẫn chỉ có thể đồng ý, mối đe dọa gây ra cho Vương quốc Rulson chỉ càng lớn hơn mà thôi.
Ngược lại hoàn toàn, Thương hội Tân Phi không những không nhân cơ hội đưa ra yêu cầu quá đáng hơn với Vương quốc Rulson, mà lúc gặp mặt Quốc vương Terutz, Hứa Dịch còn hoàn toàn ngoài dự liệu bày tỏ với Quốc vương Terutz rằng Thương hội Tân Phi sẽ giúp Vương quốc Rulson từng bước xây dựng nên một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn thiện!
Hơn nữa Hứa Dịch còn không chỉ nói suông, ngay lúc đó anh đã đại diện Thương hội Tân Phi ký với Quốc vương Terutz một bản hiệp nghị về việc chuyển giao một phần công nghệ liên quan tới Máy móc Ma lực nông nghiệp.
Đồng thời, Hứa Dịch còn tỏ ý Thương hội Tân Phi sẽ hỗ trợ Vương quốc Rulson xây dựng hai nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp, giúp Vương quốc Rulson có được năng lực tự sản xuất một phần Máy móc Ma lực nông nghiệp.
Niềm hạnh phúc bất ngờ này khiến Quốc vương Terutz lúc đó suýt nữa không dám tin vào tai mình.
Rốt cuộc là vì sao?
Thương hội Tân Phi rốt cuộc muốn làm gì?
Hứa Dịch rốt cuộc muốn có được điều gì từ Vương quốc Rulson?
Trong đầu Quốc vương Terutz hiện lên vô số nghi vấn, thế nhưng điều đó không hề ảnh hưởng tới việc ông đại diện Vương quốc Rulson ký kết bản hiệp nghị chuyển giao công nghệ này với Thương hội Tân Phi.
Dù sao bản thân hiệp nghị này chẳng có vấn đề gì, đối với Vương quốc Rulson chỉ có lợi mà không có chút hại nào.
Sau khi hiệp nghị được ký kết, năng lực hành động mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi lập tức thể hiện rõ.
Chỉ mất vỏn vẹn nửa tháng, Thương hội Tân Phi đã giao toàn bộ tài liệu kỹ thuật liên quan trong hiệp nghị tới tay Vương quốc Rulson, tiếp theo chỉ cần Vương quốc Rulson chuẩn bị tốt các công tác liên quan, hai nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp này sẽ có thể khởi công xây dựng và đưa vào sản xuất.
Đương nhiên, điều mà Quốc vương Terutz không hề biết là, ngay từ tháng trước, tại Vương quốc Lanpari đã có ba nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp xây dựng xong, hiện đã chính thức đưa vào sản xuất.
Cũng cùng trong tháng trước, Trung tâm nghiên cứu phát triển của Thương hội Tân Phi đặt tại Vương quốc Lanpari đã hợp tác cùng Hiệp hội Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Lanpari sáng lập nên Học viện Công nghiệp Ma pháp Lanpari.
Điều Quốc vương Terutz hiểu rõ nhất chính là, Vương quốc Rulson căn bản không có cách nào kháng cự lại Thương hội Tân Phi.
Vì trong toàn bộ Vương quốc Rulson, nơi duy nhất không bị Đế quốc Kendra phong tỏa hoàn toàn, chỉ có tuyến đường biển đi qua cảng Nixi tiến vào biển Vô Tận, rồi thông tới các nơi khác trên đại lục.
Mà sở dĩ tuyến đường biển này có thể duy trì thông suốt, hoàn toàn là vì hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi đang sử dụng tuyến hải trình này.
Còn về việc trước đây hạm đội trực thuộc Thương hội Tân Phi rõ ràng đã khiến Hải quân Đế quốc Kendra chịu thiệt hại lớn, mà Hải quân Đế quốc Kendra vẫn cố tình làm ngơ trước việc hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi tung hoành ngang dọc trên biển Vô Tận, không hề ngăn cản gì, thì đó lại là điều Quốc vương Terutz nghĩ mãi vẫn không hiểu nổi nguyên do.
