Chương 924: Thái độ mập mờ

Đầu xuân có lẽ là khoảng thời gian dịu dàng nhất trong năm của biển Vô Tận, hôm nay cũng như thường lệ, mặt biển sóng yên gió lặng, là một ngày thời tiết cực kỳ thích hợp để ra khơi.
Một hạm đội đồ sộ gồm bảy chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn và hai mươi chiếc tàu hộ vệ lúc này đang di chuyển nhanh trên hải vực phía nam Vương quốc Rulson.
Hạm đội này thuộc Hạm đội số Hai trực thuộc Thương hội Tân Phi, là hạm đội đồ sộ nhất của Thương hội Tân Phi ngoại trừ Hạm đội số Một do đích thân Nieval dẫn đầu, chủ yếu phụ trách công việc vận chuyển hàng hóa qua lại giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Lần này Hạm đội số Hai xuất hành, đã cử đi liền một lúc toàn bộ bảy chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn trực thuộc, ngoài việc hoàn thành thêm một lần cung cấp hàng hóa cho Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, còn chở theo số lượng lớn vật tư xây dựng cùng ba trăm bốn mươi công nhân của Thương hội Amli.
Cuối năm ngoái, Thương hội Tân Phi đã ký với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom một bản hiệp nghị hợp tác mới, sẽ do Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng một căn cứ sản xuất máy công cụ ma lực tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Tác dụng chính của căn cứ sản xuất máy công cụ ma lực này chính là thực hiện việc sản xuất tại chỗ các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp cùng các loại Máy móc Ma lực công trình, hỗ trợ phối hợp Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cùng ba quốc gia lân cận hoàn thành công trình cải tạo đồng ruộng, và tái xây dựng lại các công trình thủy lợi liên quan tới đồng ruộng.
Lần này chở theo ba trăm bốn mươi công nhân của Thương hội Amli đi, ngoài mục đích xây dựng căn cứ sản xuất máy công cụ ma lực, còn gánh vác nhiệm vụ tiếp tục giúp Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom trải đường.
Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom trước đó đã hoàn thành việc trải hai con đường trong vương quốc, sau khi tự mình trải nghiệm được sự tiện lợi mà đường sá mang lại, khát khao đối với đường sá càng thêm mãnh liệt, vì vậy lần này họ liền một lúc lập ra kế hoạch trải tổng cộng chín con đường, tổng chiều dài vượt quá một nghìn tám trăm cây số.
Đối với một quốc gia nhỏ mà diện tích lãnh thổ cũng chỉ lớn gấp đôi Công quốc Stan mà nói, nếu có thể trải thành công hoàn toàn chín con đường này, tuy vẫn chưa bằng được tỷ lệ phủ sóng đường sá trong Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari, nhưng cũng đủ để đạt tới mức mỗi thị trấn đều có đường sá thông nối, chắc chắn có thể nâng cao đáng kể tình trạng giao thông của toàn bộ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Vì địa hình trong Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom phức tạp, lại có nhiều đầm lầy bao phủ, nên riêng việc quy hoạch chín con đường này đã mất tới hơn một năm, đến mức kéo dài tới bây giờ mới có thể khởi công.
Hơn nữa chín con đường có tổng chiều dài vượt quá một nghìn tám trăm cây số này, nếu đặt trong môi trường chủ yếu là đồng bằng như Vương quốc Lanpari hay Vương quốc Rulson, tổng vốn đầu tư dự tính đại khái chỉ khoảng hai triệu đến hai triệu rưỡi đồng vàng, nhưng đặt trong Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, tổng số vốn đầu tư dự tính mà Thương hội Amli đưa ra lại lên tới bốn triệu đồng vàng.
Thế nhưng dù mức đầu tư dự tính lớn như vậy, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vẫn không hề do dự mà đồng ý ngay, thậm chí căn bản không mặc cả thêm gì với Thương hội Amli.
Điều này khiến Hứa Dịch vừa cảm khái Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom quả không hổ danh là quốc gia do mười ba thương hội liên hợp tổ chức nên, quả thực lắm tiền nhiều của, đồng thời cũng sâu sắc cảm nhận được quyết tâm và khí phách của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Trước đây khi anh tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom hội đàm với Hội trưởng Gasha, Hội trưởng Gasha từng thẳng thắn bày tỏ, mục tiêu của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chính là có thể hợp nhất mấy tiểu quốc ở góc đông nam đại lục, tổ chức những quốc gia vốn nhỏ yếu này lại với nhau, hình thành một thế lực hùng mạnh có thể đối kháng trực diện với Đế quốc Kendra.
Tham vọng này, không thể nói là không lớn.
Đương nhiên, Hứa Dịch vui lòng thấy điều đó thành hiện thực.
Dù sao tham vọng càng lớn, nhu cầu càng lớn, khi Thương hội Tân Phi tiến hành chào bán cho họ cũng sẽ càng dễ dàng hơn.
Những hàng hóa chất trên các tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Hạm đội số Hai Thương hội Tân Phi lần này, chính là một trong những vật phẩm cần thiết để đáp ứng tham vọng của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Nhưng trước khi hoàn thành nhiệm vụ này, Hạm đội số Hai còn có một nhiệm vụ quan trọng không kém khác cần hoàn thành.
Khi một hòn đảo khổng lồ xuất hiện trên hải vực phía trước, toàn bộ tàu thuyền của Hạm đội số Hai hơi chuyển hướng, lướt thẳng về phía hòn đảo này.
Nhìn từ xa hòn đảo này ngoài việc lớn hơn một chút ra thì chẳng khác gì những hòn đảo rải rác khắp mặt biển Vô Tận có thể thấy ở bất cứ đâu, nhưng khi đến gần, sẽ phát hiện phía bắc hòn đảo này lại đã xây dựng nên một hải cảng có ba bến tàu, dọc bờ đảo còn có một dãy nhà gạch đá xi măng vuông vức ngay ngắn, rõ ràng đã có người sinh sống trên đó.
Đến gần hơn nữa, có thể thấy dù là trên hải cảng hay trên các căn nhà ở trên đảo, đều treo lá cờ có cùng một hình vẽ.
Nếu là người đến từ mấy quốc gia ở góc tây nam lục địa Saiens, tự nhiên có thể nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên, hình vẽ trên những lá cờ này rõ ràng đại diện cho Thương hội Tân Phi.
Đúng vậy, hòn đảo này chính là một trong mười sáu hòn đảo mà Thương hội Tân Phi đã khai phá hoàn tất trên hải vực phía nam biển Vô Tận, hiện trên đảo đã xây dựng xong một căn cứ nhỏ của Thương hội Tân Phi, hoàn toàn nằm trong sự khống chế của Thương hội Tân Phi.
Nhưng tại hải cảng vốn dĩ đáng lẽ chỉ có tàu thuyền của Thương hội Tân Phi cập bến này, lúc này lại đang neo đậu mười chiếc chiến hạm gỗ cỡ lớn treo quân kỳ Hải quân Đế quốc Kendra, ngoài mặt biển bên ngoài hải cảng, cũng đồng thời neo đậu hơn năm mươi chiến hạm của Hải quân Đế quốc Kendra.
Nếu trong tình huống không có sự chuẩn bị trước mà thấy cảnh tượng này, e rằng chỉ huy Hạm đội số Hai Thương hội Tân Phi, Tom Markens, chắc chắn ngay tức khắc sẽ nghĩ rằng Hải quân Đế quốc Kendra đang vây đánh hòn đảo thuộc về Thương hội Tân Phi này.
Nhưng lúc này nhìn thấy, Tom Markens lại chỉ như thường lệ, ra lệnh cho thuộc hạ chuẩn bị cập bến, không có thêm chỉ thị nào khác.
Khoảng hai mươi phút sau, Hạm đội số Hai đã đến vùng ngoại vi hòn đảo, ngoại trừ một chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn tiến vào một bến tàu còn trống để cập bến, các tàu thuyền khác đều ở lại mặt biển ngoại vi, đậu cùng với những chiến hạm của Hải quân Đế quốc Kendra, khoảng cách thậm chí chưa tới một trăm mét.
Tom Markens là người đầu tiên bước xuống từ chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn này, vừa đối diện đã thấy vài người đàn ông trung niên mặc quân phục Hải quân Đế quốc Kendra.
"Tướng quân Osborne, để ngài phải lặn lội đường xa tới tận đây, thật là phiền ngài quá." Tom Markens lập tức nở nụ cười, tiến lên đón.
Người đàn ông trung niên mặc quân phục sĩ quan Hải quân Đế quốc Kendra đi đầu chính là Phó tư lệnh Hạm đội số Hai Hải quân Đế quốc Kendra, Rino Osborne, thấy Tom Markens rảo bước tới, liền đưa tay bắt tay anh ta.
"Chủ quản Markens, tàu đâu?"
Markens hơi sững lại, không ngờ vị Tướng quân Osborne này lại không nói một câu xã giao thừa thãi nào, mở lời đã đi thẳng vào vấn đề.
Nhưng liếc nhìn bộ quân phục trên người ông ta, Markens cũng liền hiểu ra.
Đây có lẽ chính là tác phong thẳng thắn bộc trực vốn có của quân nhân.
Hơn nữa lần giao dịch này giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra đã đàm phán xong xuôi từ lâu, toàn bộ quá trình đàm phán đều đã khép lại, hai bên quả thực cũng không cần nói chuyện thêm gì nhiều.
Nghĩ đến đây, Markens cười quay người chỉ vào những chiếc tàu đang đậu trên mặt biển phía sau.
"Đang đậu ở đằng kia đấy. Tướng quân Osborne, để người của ngài lên kiểm tra thử đi, nếu không có vấn đề gì, các vị có thể xác nhận nhận hàng, rồi cử người lên tiếp quản."
"Được." Tướng quân Osborne vẫy tay với mấy người bên cạnh. "Đi đi."
Hai sĩ quan Hải quân Đế quốc Kendra bên cạnh lập tức bước lên bến tàu, lên một chiến hạm Hải quân Đế quốc Kendra, ngay sau đó chiến hạm khởi động, tiến về phía nhóm tàu hộ vệ của Hạm đội số Hai Thương hội Tân Phi đang đậu ở vòng ngoài.
Thấy tàu thuyền hai bên đã bắt đầu tiếp xúc, Markens thu ánh mắt đang nhìn ra mặt biển lại, làm một cử chỉ mời Tướng quân Osborne.
"Tướng quân Osborne, họ kiểm tra chắc còn cần một khoảng thời gian nữa, chi bằng chúng ta ngồi xuống nói chuyện vài câu? Đúng lúc Hội trưởng đại nhân có nhắn tôi chuyển vài lời tới các vị."
"Hội trưởng Hứa?" Osborne hơi nheo mắt, suy nghĩ một chút, gật đầu, cùng Markens đến ngồi trong một căn nhà nhỏ bên cạnh bến tàu.
"Nói đi, Hội trưởng Hứa nhắn cậu chuyển lời gì?" Vừa ngồi xuống, Osborne lập tức hỏi.
Tuy thời gian tiếp xúc với vị Osborne này không lâu, nhưng Markens đã nắm được tính khí của ông ta, nghe câu hỏi xong cũng không hề khách sáo úp mở, trực tiếp đáp: "Hội trưởng đại nhân bảo tôi chuyển lời tới quý vị, đối với đề nghị hợp tác khai phá hải vực phía nam Đế quốc Kendra mà quý vị đưa ra, về nguyên tắc ngài ấy bày tỏ tán thành. Nhưng vì hiện tại thái độ của quý vị đối với thương hội chúng tôi vẫn còn mập mờ không rõ ràng, nên bất kỳ hợp tác nào cũng không thể đi sâu được. Hội trưởng đại nhân hy vọng quý vị có thể bày tỏ thành ý, thay đổi tình trạng này."
"Thái độ đối với thương hội các vị?" Osborne hơi cau mày, một lúc sau, đột nhiên bật ra một tiếng cười khổ.
Ông ta hiểu rất rõ, trong câu nói mà Hứa Dịch bảo Markens chuyển lời này, cái gọi là "quý vị" không phải chỉ Hải quân Đế quốc Kendra của họ, mà là toàn bộ Đế quốc Kendra.
Đúng như Hứa Dịch đã nói, thái độ hiện nay của Đế quốc Kendra đối với Thương hội Tân Phi quả thực có phần mập mờ không rõ ràng.
Một mặt, vì Thương hội Tân Phi công khai trắng trợn ủng hộ Vương quốc Rulson, thậm chí còn ngang nhiên tập kích Hải quân Đế quốc Kendra ngay trên biển Vô Tận, khiến Hải quân Đế quốc Kendra chịu tổn thất to lớn, nên trong nội bộ Đế quốc Kendra có rất nhiều người đương nhiên coi Thương hội Tân Phi là thế lực địch.
Theo thái độ xử sự nhất quán của Đế quốc Kendra, đối với kẻ địch đương nhiên phải không nương tay, triệt để tiêu diệt.
Huống chi Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ là một thương hội nhỏ bé tầm thường mà thôi.
Những người ủng hộ quan điểm này, phần lớn là nhân vật quân đội, còn có một số đại quý tộc trong đế quốc, vì họ cho rằng phẩm giá của Đế quốc Kendra không dung thứ cho sự xúc phạm.
Mặt khác, trong Đế quốc Kendra vẫn có rất nhiều người lại cho rằng Thương hội Tân Phi hiện nay đã thể hiện ra nhiều thứ có giá trị, khiến người ta kinh ngạc, nếu tận dụng tốt, Đế quốc Kendra thậm chí có thể nhờ vào Thương hội Tân Phi mà trở nên mạnh mẽ hơn.
Vì vậy những người này cho rằng, tốt nhất nên gạt bỏ hiềm khích trước đây, hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi, mới có thể khiến toàn bộ Đế quốc Kendra càng thêm hùng mạnh.
Những người ủng hộ quan điểm này, chủ yếu đến từ Bộ Tài chính đế quốc cùng một số thế lực địa phương, vì họ đã thu được lợi ích rõ rệt thông qua việc hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Nhưng trong cả hai phe thế lực, đều có một số "kẻ phản bội".
Chẳng hạn trong phe phản đối Thương hội Tân Phi, lại đúng lúc có Hải quân đế quốc, kẻ lẽ ra phải căm ghét Thương hội Tân Phi nhất, thì ngược lại lại ủng hộ hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Còn trong phe ủng hộ Thương hội Tân Phi, lại có Công tước Windsor, Tổng đốc hành tỉnh phía Nam, người vô cùng căm ghét Thương hội Tân Phi, minh xác tuyên bố sẽ không cho phép bất cứ thứ gì liên quan tới Thương hội Tân Phi tiến vào vùng ông ta cai quản.
Xét theo tình hình hiện tại, thế lực phản đối Thương hội Tân Phi vẫn mạnh hơn một chút, dù sao lực lượng chủ đạo phản đối là đại đa số người trong quân đội cùng các đại quý tộc trong đế quốc.
Đương nhiên, quyền quyết định cuối cùng của tất cả những chuyện này vẫn nằm trong tay vị Hoàng đế Bệ hạ tôn quý nhất.
Hoàng đế Bệ hạ không lên tiếng, trong đế quốc không ai dám tự ý làm gì cả.
Nhưng kể từ sau buổi triều hội lần trước, khi Hầu tước Hasterey, Bộ trưởng Bộ Tài chính đế quốc, đích thân trình bày với Hoàng đế Bệ hạ về ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi đối với nguồn thuế của các hải cảng phía nam đế quốc cùng các thành phố lân cận, thái độ của Hoàng đế Bệ hạ lại rõ ràng xuất hiện sự thay đổi tinh tế.
Tuy vì cân nhắc thể diện đế quốc, Hoàng đế Bệ hạ sẽ không minh xác bày tỏ ủng hộ Thương hội Tân Phi, nhưng ở một số chi tiết nhỏ, lại rõ ràng tiết lộ ra điều này.
Chẳng hạn như lần này Hải quân Đế quốc Kendra lại một lần nữa mua năm chiếc tàu hộ vệ từ tay Thương hội Tân Phi, nếu nói là không được Hoàng đế Bệ hạ ngầm cho phép, thì rõ ràng là điều không thể.
