Chương 925: "Tịch thu" năm chiến hạm hộ vệ

Osborne im lặng một lúc, khóe miệng khẽ nhếch lên, nở một nụ cười có phần gượng gạo, nói: "Xin phiền ngài chuyển lời tới Hội trưởng Hứa, phía chúng tôi vẫn rất mong đợi và có thiện chí trong việc hợp tác với Thương hội Tân Phi. Còn về thái độ của đế quốc mà Hội trưởng Hứa lo ngại... tôi tin rằng chẳng bao lâu nữa sẽ có chuyển biến, không cần quá lo lắng."

Về tình hình cụ thể bên trong Đế quốc Kendra, Osborne đương nhiên không thể nói ra, nhưng là bên tiếp xúc nhiều nhất với Thương hội Tân Phi, trực tiếp cảm nhận uy lực của loại chiến hạm ma lực bằng thép mới mà Thương hội Tân Phi chế tạo, Hải quân Đế quốc Kendra ngược lại chính là bên mong muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi nhất.

Nếu không phải vướng áp lực trong nước, e rằng Hải quân Đế quốc Kendra sớm đã lao tới trước mặt Thương hội Tân Phi, chỉ hận không thể khiến Thương hội Tân Phi giao hết toàn bộ chiến hạm hộ vệ ra.

Như hiện tại còn phải lén lút chạy tới một hòn đảo nhỏ trên biển cách lãnh thổ Đế quốc Kendra hơn trăm km để giao dịch, thực sự là bị dồn vào thế chẳng đặng đừng.

Đương nhiên, chuyện Hải quân đế quốc đột nhiên có thêm năm chiến hạm hộ vệ không thể nào giấu được tất cả mọi người, chỉ có điều tầng lớp cao cấp của Hải quân đế quốc đã được Bệ hạ ngầm chấp thuận, nên cũng không lo bị người khác chỉ trích sau này.

"Được thôi, nếu phía các vị có thay đổi, chúng tôi đương nhiên cũng sẽ có phản hồi tương ứng." Markens nói. "Ngoài ra, Hội trưởng đại nhân còn nhờ tôi nói với phía các vị, về chiến hạm hộ vệ, thương hội chúng tôi sẽ không chỉ bán riêng cho một mình các vị, ngoài các vị ra, còn có rất nhiều người mua khác cũng rất hứng thú với chiến hạm hộ vệ. So với họ, lợi thế của các vị là có được chiến hạm hộ vệ sớm hơn, nghĩa là có nhiều thời gian hơn để nắm vững nó, hy vọng các vị biết trân trọng lợi thế này."

Nghe những lời ấy, sắc mặt Osborne lập tức thay đổi.

Ngoài Hải quân Đế quốc Kendra ra, còn có kẻ khác cũng hứng thú mua chiến hạm hộ vệ của Thương hội Tân Phi sao?

Osborne dùng mông cũng đoán được cái gọi là "rất nhiều người mua" kia chắc chắn chính là Đế quốc Malo.

Bởi vì giá bán một chiến hạm hộ vệ thậm chí vượt quá một triệu đồng vàng, ngoài Đế quốc Malo ra, trên đại lục này còn nơi nào có quốc gia đủ tài lực để mua thứ này trang bị cho hải quân của mình - thứ mà tuyệt đối không được coi trọng?

Cho dù là Hải quân Đế quốc Kendra, lần này có thể một lúc mua thêm năm chiến hạm hộ vệ, cũng là nhờ được Điện hạ Hoàng tử và Bộ Tài chính đế quốc phê chuẩn đặc biệt mới có thêm được khoản ngân sách này, nếu không e rằng dù để Hải quân đế quốc tích góp mấy năm cũng chẳng dành dụm được nhiều tiền đến vậy.

"Ừm... đa tạ lời nhắc nhở của Hội trưởng Hứa, chúng tôi đương nhiên sẽ tận dụng tốt." Osborne gật đầu, rồi lại thấy có phần không cam lòng, hỏi: "Nhưng Chủ quản Markens, phiền ngài hỏi giúp Hội trưởng Hứa, cần điều kiện gì thì Thương hội Tân Phi các vị mới chịu chỉ bán riêng những chiến hạm hộ vệ này, cũng như những chiến hạm ma lực khác có thể sẽ được phát triển sau này, cho Hải quân Đế quốc Kendra chúng tôi?"

Markens cười tủm tỉm nhìn Osborne: "Tướng quân Osborne, chúng tôi là một thương hội mà."

Osborne thở dài, lắc đầu, có phần bất lực.

Thật ra sau khi Thương hội Tân Phi khiến Hải quân Đế quốc Kendra chịu tổn thất nặng nề trên biển Vô Tận, trong quân bộ đế quốc đã có rất nhiều người đề nghị trực tiếp tấn công Công quốc Stan, tiêu diệt luôn cái Thương hội Tân Phi ngông cuồng tự đại này.

Nhưng sau đó các tham mưu của quân bộ qua nghiên cứu kỹ lưỡng lại phát hiện, muốn tấn công Công quốc Stan căn bản là chuyện không thể.

Trước hết nếu tấn công từ đường bộ, vì giữa Công quốc Stan và Đế quốc Kendra cách một Vương quốc Rulson, muốn tấn công thì trước tiên chắc chắn phải dẹp bỏ trở ngại Vương quốc Rulson này đã.

Nhưng sau hai lần xâm lược liên tiếp thất bại thảm hại trước đó, hiện giờ tất cả mọi người trong quân bộ đều biết, Vương quốc Rulson này căn bản là một con nhím gai góc, tuyệt đối không dễ đụng vào.

Còn nếu muốn vòng qua phía bắc, qua Công quốc Mirando rồi men theo Vương quốc Lanpari để tấn công Công quốc Stan, thì Công quốc Mirando tạm thời có thể bỏ qua, nhưng Vương quốc Lanpari thì dù thế nào cũng không thể vòng qua được.

Quan hệ giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari cực kỳ khăng khít, Vương quốc Lanpari rõ ràng không thể để Đế quốc Kendra mượn đường mình để tấn công Công quốc Stan.

Vậy thì bỏ đường bộ ra, chỉ còn lại một lựa chọn duy nhất là tấn công từ biển.

Thế nhưng từ khi loại chiến hạm ma lực bằng thép kiểu mới của Thương hội Tân Phi xuất hiện, hạm đội Hải quân Đế quốc Kendra trên biển Vô Tận đã giao chiến với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, tính cả diễn tập lẫn thực chiến, tổng cộng hơn mười lần, nhưng lần nào cũng chỉ có thể thảm bại.

Điều này khiến toàn bộ Hải quân Đế quốc Kendra từ trên xuống dưới đều đồng lòng thừa nhận, trên biển cả mênh mông, không có bất kỳ hạm đội nào là đối thủ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Vậy nên rất rõ ràng, con đường này cũng không thông.

Nói cách khác, cho dù quân bộ đế quốc thực sự hạ quyết tâm muốn tấn công Công quốc Stan, thì đó cũng là chuyện vô cùng nan giải, thậm chí căn bản không thể hoàn thành.

Huống hồ cho dù Vương quốc Rulson, Vương quốc Lanpari, thậm chí tất cả các quốc gia xung quanh Công quốc Stan đều nhường đường để Đế quốc Kendra tấn công, thì Đế quốc Kendra liệu có thực sự chiếm được Công quốc Stan hay không?

Không chỉ Osborne hoài nghi sâu sắc về điều này, ngay cả toàn bộ quân bộ đế quốc cũng chẳng ai đủ tự tin.

Vương quốc Rulson chỉ mới nhận được chút viện trợ từ Thương hội Tân Phi mà đã có thể liên tiếp giáng cho quân đội đế quốc hai đòn nặng nề, vậy thì nếu tấn công thẳng vào bản thân Thương hội Tân Phi, đương nhiên chỉ có thể gặp phải sự phản kích còn khủng khiếp hơn.

Cuối cùng tổng kết lại, tất cả mọi người chỉ có thể ngậm ngùi thừa nhận, dù Đế quốc Kendra vẫn là một trong những đế quốc hùng mạnh nhất trên đại lục này, nhưng lại đúng là bó tay trước cái nước nhỏ như hạt đậu Công quốc Stan và cái thương hội bé nhỏ Thương hội Tân Phi này.

Hơn nữa theo báo cáo tài chính mà trước đó Hầu tước Hastri, Bộ trưởng Bộ Tài chính đế quốc, đích thân thực hiện, ngược lại việc đế quốc hợp tác được với Thương hội Tân Phi, đưa ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi dẫn dắt du nhập vào đế quốc, mới có thể mang lại lợi ích lớn hơn cho đế quốc.

Thật ra nếu không vướng thể diện, e rằng Bệ hạ sớm đã làm như vậy rồi...

Vậy nên, đề nghị mà Osborne thay mặt quân đội đế quốc đưa ra, hay nói thẳng ra là lời cảnh cáo này, đối với bất kỳ thương hội nào trên đại lục này đều phải thận trọng cân nhắc, nhưng lại chẳng có chút uy hiếp nào đối với Thương hội Tân Phi.

Nghĩ đến đây, Osborne chỉ thấy trong lòng vô cùng bức bối, nhìn gương mặt tươi cười của Markens trước mặt lại càng thêm bực bội, im lặng một lúc, ông trực tiếp đứng dậy, quyết định kết thúc cuộc đối thoại vô nghĩa này.

"Chủ quản Markens, chúng ta đi xem năm con tàu mà các vị đưa tới đi."

Markens liếc nhìn biểu cảm trên mặt Osborne, khẽ mỉm cười, cũng đứng dậy theo.

"Được thôi."

Khi hai người quay trở lại bến tàu, chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn đang neo ở bến đã hoàn thành xong việc dỡ hàng.

Nhìn đống vật tư sinh hoạt đủ loại được xếp gọn gàng ngăn nắp trên bến, cùng một số Máy móc Ma thuật quân dụng trông có vẻ dữ tợn, Osborne híp mắt, hỏi Markens: "Chủ quản Markens, thương hội các vị phải duy trì tiếp tế cho nhiều đảo như vậy cùng lúc, không thấy vất vả sao?"

Markens nhún vai: "Muốn kiếm tiền mà còn sợ vất vả thì thà đóng cửa về nhà cho rồi. Đừng nhìn tôi, đây là nguyên văn lời Hội trưởng đại nhân."

"Kiếm tiền sao?"

Osborne quay đầu nhìn lại hòn đảo xanh um phủ đầy cây cối phía sau lưng, có phần khó hiểu.

Chỉ một hòn đảo nhỏ chẳng có gì nổi bật thế này, Thương hội Tân Phi có thể kiếm được gì từ nó chứ?

Nhưng vấn đề này vốn không phải thứ mà một quân nhân như ông có thể nghĩ thông suốt được, nên ông nhanh chóng từ bỏ suy nghĩ, cùng Markens lên một chiếc xuồng cao tốc ma lực, đi tới bên cạnh năm chiến hạm hộ vệ đã tách khỏi hạm đội Thương hội Tân Phi.

Lại gần rồi mới phát hiện, năm chiến hạm hộ vệ này nhìn bề ngoài khác biệt rất lớn so với mười chiến hạm hộ vệ còn lại của Thương hội Tân Phi.

Mười chiến hạm hộ vệ còn lại của Thương hội Tân Phi, mỗi chiếc nhìn bề ngoài đều trắng tinh mới cứng, vừa nhìn là biết vừa mới đưa vào biên chế chưa lâu.

Còn năm chiến hạm hộ vệ bàn giao cho Hải quân Đế quốc Kendra thì lại đầy vết tích chằng chịt, bên ngoài không ít chỗ có dấu vết bị lửa hun khói rõ rệt, khiến chúng trông có phần cháy đen.

Thậm chí lan can bên ngoài của hai trong số các chiến hạm hộ vệ còn hơi méo mó vẹo vọ, tựa như bị một lực mạnh nào đó va đập làm biến dạng.

Osborne ngẩng đầu nhìn một cái, có phần lo lắng hỏi Markens: "Trông có vẻ thảm hại quá, sẽ không phải là có vấn đề thật đấy chứ?"

Markens cười ha hả: "Đương nhiên là không. Yên tâm đi, đây là xử lý đặc biệt được làm lúc xuất xưởng, đảm bảo người ngoài nhìn vào cứ như vừa trải qua một trận đại chiến vậy, nhưng thực ra bên trong mọi thứ đều mới toanh, tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề gì."

"Vậy thì tốt."

Sở dĩ phải xử lý đặc biệt như vậy với năm chiến hạm hộ vệ này, đương nhiên cũng là vì áp lực dư luận bên trong Đế quốc Kendra.

Để tránh bị phe phản đối hợp tác với Thương hội Tân Phi lấy đại nghĩa ra chỉ trích, Hải quân Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi sau khi bàn bạc, đã quyết định diễn một vở kịch.

Nội dung vở kịch này, chính là hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và Hải quân Đế quốc Kendra lại chạm trán nhau trên biển, sau đó xảy ra một trận đại chiến, cuối cùng kết thúc bằng chiến thắng vang dội của Hải quân Đế quốc Kendra.

Trong trận chiến, Hải quân Đế quốc Kendra "tịch thu" được năm chiến hạm hộ vệ của Thương hội Tân Phi làm chiến lợi phẩm, chính là năm chiếc trước mắt đây.

Osborne và Markens cùng nhau leo lên một trong số các chiến hạm hộ vệ bằng dây cáp treo, Osborne trao đổi vài câu với mấy sĩ quan cấp dưới của Hải quân Đế quốc Kendra, xác nhận tình trạng bên trong năm chiến hạm hộ vệ này quả thực hoàn hảo như Markens đã nói, lúc này mới yên tâm.

"Chủ quản Markens, hợp tác vui vẻ." Trước khi rời đi, Osborne hiếm khi chủ động đưa tay ra bắt tay Markens.

Markens đưa tay bắt lại, cười nói: "Tướng quân Osborne, tôi tin rằng hợp tác của chúng ta tuyệt đối không chỉ có lần này, sau này sẽ còn rất nhiều cơ hội hợp tác vui vẻ khác."

"Hy vọng là vậy." Osborne đáp lại một câu với vẻ mặt lạnh tanh.

Sau khi nghiệm thu xong xuôi, Hải quân Đế quốc Kendra không lưu lại thêm nữa, lập tức lên đường trở về.

Còn sáng sớm hôm sau, sau khi họ rời đi, Markens cũng dẫn Hạm đội số Hai của Thương hội Tân Phi rời khỏi hòn đảo nhỏ, một lần nữa lên đường đi tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom trong hành trình dài đằng đẵng.

Nhìn bề ngoài, cuộc giao dịch của hai bên trên hòn đảo nhỏ giữa biển Vô Tận này, tựa như một đợt sóng nhỏ trên biển Vô Tận mênh mông, cuộn lên một chút rồi lại lặng yên.
