Chương 926: Tương phản rõ rệt

So với sự che giấu, thậm chí có thể nói là lén lút trong hợp tác giữa Hải quân Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi, một đế quốc khác trên đại lục Saiens lại tỏ ra hào phóng hơn nhiều.

Hạm đội số Một Thương hội Tân Phi hoàn thành cuộc thám hiểm vùng biển phía bắc bằng việc đến được cảng Stansom một cách thuận lợi, đánh dấu việc Công quốc Stan và Đế quốc Malo cuối cùng đã thành công thiết lập một tuyến đường biển.

Sau khi vào xuân, băng trôi ở vùng biển phía bắc dần tan chảy, Hạm đội số Một Thương hội Tân Phi vốn đã lưu lại cảng Stansom gần hai tháng liền mang theo lượng lớn tài nguyên khoáng sản thu mua được ở thành Stansom và vùng lân cận, theo đường cũ trở về Công quốc Stan.

Sau khi Hạm đội số Một Thương hội Tân Phi rời đi, hết đoàn xe này đến đoàn xe khác, pha trộn giữa xe tải ma lực cỡ lớn và xe ngựa chở hàng truyền thống, cứ liên tục tiến về phía bắc Đế quốc Malo.

Phần lớn vật tư trong những đoàn xe này đến từ Thương hội Tân Phi và các thương hội Máy móc Ma thuật khác đang đầu tư vào Đế quốc Malo, một phần nhỏ đến từ các thương hội bản địa lớn của Đế quốc Malo, cũng như từ tay một số quý tộc Đế quốc Malo mà đứng đầu là Hầu tước Southgate.

Theo quy hoạch mà Thương hội Tân Phi đã lập ra, dự kiến trong vài năm tới sẽ tận dụng triệt để tuyến hàng hải phía bắc này, xoay quanh cảng Stansom xây dựng một căn cứ công nghiệp ma pháp hoàn toàn mới, và trung chuyển hàng hóa qua cảng Stansom.

Hầu tước Southgate cùng vài vị quý tộc khác của Đế quốc Malo rất hứng thú với kế hoạch này, bèn theo lời mời chủ động của Thương hội Tân Phi mà tham gia vào.

"Chủ quản Hogan, nơi này thực sự quá cằn cỗi, không chỉ ít người, tài nguyên cũng ít, hơn nữa vừa vào đông là lạnh đến mức người ta căn bản không thể ở ngoài trời được, sao Thương hội Tân Phi các vị lại hứng thú với cái nơi chết tiệt này chứ?"

Hogan quay đầu nhìn Tử tước Seymour Marcalos đang đứng bên cạnh, quấn mình trong một chiếc áo khoác lông thú, đến cả gương mặt cũng chỉ lộ ra một nửa, thầm nghĩ lời đánh giá trước đây của Hội trưởng đại nhân về gã này quả thực chẳng sai chút nào.

Gã này, căn bản chỉ là một kẻ vô dụng.

Bây giờ đã là đầu xuân, dù thành Stansom nằm ở vị trí cực bắc của cả đại lục, nhưng hiện tại đã sớm qua giai đoạn giữa đông lạnh giá nhất, thậm chí ánh mặt trời trên đầu đã có thể tỏa ra chút hơi ấm, vậy mà gã này vẫn sợ lạnh đến mức này, đúng là vô dụng hết chỗ nói.

Nhìn Nam tước Franklin Southgate đứng thẳng người bên cạnh, lúc này trên người chỉ mặc một chiếc áo khoác mỏng, bên trong cũng chỉ có một chiếc áo len mỏng mà thôi, đối diện với gió lạnh mà không hề tỏ ra sợ hãi, ngược lại còn một mặt hào hứng đầy mong đợi, nụ cười trên mặt sáng rực chẳng khác gì ánh nắng chiếu xuống từ trên đầu.

Hầu tước Southgate và Công tước Marcalos rõ ràng là bạn bè thế giao, vậy tại sao hậu duệ của hai người lại có sự chênh lệch rõ rệt đến thế?

Điều này thật khiến người ta không khỏi nghi ngờ nền giáo dục trong gia tộc Công tước Marcalos có vấn đề gì đó...

"Khụ... Tử tước đại nhân, nơi này chỉ là trông có vẻ cằn cỗi thôi, nhưng thực ra theo kết quả khảo sát của đội thăm dò người lùn mà thương hội chúng tôi cử đi trước đây, chỉ riêng trong phạm vi quản hạt của thành Stansom đã ẩn chứa hai mỏ sắt lớn có trữ lượng cực tốt, ngoài ra còn có một mỏ đồng rất khá cùng vỉa quặng kim loại màu cộng sinh, cộng thêm hai ngọn núi tinh thể ma lực ngay trước mắt, thực ra tài nguyên khoáng sản nơi đây chẳng cằn cỗi chút nào cả."

Seymour nhấc chân dẫm dẫm lên mặt đất dưới chân vì làn gió nhẹ đầu xuân mà hơi mềm ra một chút, vẻ mặt có phần không tin.

"Cái chỗ tồi tàn này, bên dưới lại có tài nguyên khoáng sản phong phú ư? Sao tôi chẳng thấy gì cả?"

Hogan trong lòng liếc xéo Seymour một cái, thầm nghĩ ngươi một tay công tử bột nhà giàu thì làm sao mà so sánh được với các đại sư người lùn chuyên nghiệp về khả năng thăm dò mạch khoáng.

Đương nhiên bề ngoài ông vẫn giữ nụ cười: "Đợi vài ngày nữa khi Máy móc Ma thuật khai khoáng chuyên nghiệp được chở tới, ngài sẽ tận mắt thấy họ khai mỏ."

Seymour ngửa mặt lên trời ngáp một cái thật to, phất tay: "Tôi không hứng thú xem các người khai mỏ. Nói cho tôi biết, bao giờ mới lắp xong đường nước máy cho Stansom? Tôi và Franklin có khi phải ở lại cái nơi chết tiệt này hai năm, nếu đến nước máy cũng không có thì đúng là phát điên mất."

Franklin bên cạnh thu ánh mắt đang ngắm nhìn tình hình mặt biển và cảng phía xa lại, mỉm cười nói: "Seymour, trước kia khi Thương hội Tân Phi chưa xuất hiện, chúng ta cũng chưa từng dùng nước máy bao giờ, chẳng phải vẫn sống qua được sao."

"Xì, trước kia là trước kia. Trước kia mùa hè trời nóng tôi chỉ có thể trốn lên biệt thự trên núi, giờ có Điều hòa Ma lực rồi, tôi muốn ở đâu thì ở đó, ngay cả mùa đông cũng chẳng sợ." Nói đến đây, Seymour dừng lại, quay đầu hỏi Hogan: "Phải rồi, Hogan, chưa nói tới mấy cái Máy móc Ma thuật khai khoáng chuyên nghiệp gì đó, Điều hòa Ma lực thì ông cho tôi mượn vài cái trước được không? Không thì mấy tháng nữa trời lại nóng lên, không có Điều hòa Ma lực thì tôi chịu không nổi đâu."

"Đây là chuyện nhỏ, Tử tước đại nhân không cần lo lắng." Hogan cười xu nịnh. "Thực ra về vấn đề giải quyết sinh hoạt này, cũng có liên quan đến câu hỏi ngài vừa nãy hỏi tôi, Thương hội Tân Phi chúng tôi đã sớm chuẩn bị rồi."

"Ồ?" Không chỉ Seymour, cả Franklin cũng tò mò nhìn sang. "Có liên quan gì?"

"Ngài vừa nói, nơi này không chỉ cằn cỗi, mùa đông còn lạnh giá đến mức người ta chịu không nổi, đúng không?" Hogan cười hỏi.

"Đúng vậy, sao nào? Chẳng lẽ thương hội các vị có cách giải quyết chuyện này?"

"Đương nhiên." Hogan trả lời đầy tự tin. "Hội trưởng đại nhân đã sớm tính đến việc nơi này quá lạnh, vào mùa đông sẽ ảnh hưởng đến tiến độ làm việc của nhà máy, nên đã lên kế hoạch từ trước rồi. Khi xây dựng căn cứ công nghiệp ma pháp ở đây, thương hội chúng tôi sẽ kết hợp nguồn địa nhiệt vốn có của nơi này, cùng với hệ thống sưởi Máy móc Ma lực mới nghiên cứu phát triển của thương hội, cung cấp sưởi ấm trọn vẹn cho mùa đông của toàn bộ căn cứ công nghiệp ma pháp, đảm bảo những người sinh sống và làm việc trong căn cứ công nghiệp không phải chịu cảnh giá rét xâm hại, có thể chuyên tâm làm việc."

Seymour và Franklin nhìn nhau: "Hệ thống sưởi Máy móc Ma lực? Đó là thứ gì vậy?"

"Cái này... giải thích chi tiết thì hơi rắc rối, hai vị..."

"Vậy thì nói đơn giản đi." Seymour sốt ruột phẩy tay.

"Nói đơn giản thì, nguyên lý của thứ này thực ra tương tự như Điều hòa Ma lực, chính là dùng ma pháp để tuyên bố nhiệt năng, sau đó dùng cơ cấu máy móc truyền nhiệt năng đến nơi cần, thay đổi nhiệt độ. Ngài xem, Điều hòa Ma lực chính là làm như vậy một cách trực tiếp..."

"Được rồi được rồi, tôi hiểu rồi, phần còn lại không cần nói nữa." Seymour phất tay ngắt lời giải thích của Hogan, lại ngáp một cái, quay đầu nói với Franklin: "Hôm nay tôi dậy sớm quá, giờ buồn ngủ lắm rồi. Franklin, cậu ở đây trông chừng chút đi, tôi về ngủ một giấc rồi ra sau."

Franklin mỉm cười gật đầu: "Được, cậu đi đi."

Nhìn Seymour chui vào chiếc xe hơi ma lực màu đỏ rực mà gã yêu thích rồi phóng đi mất dạng, Hogan không khỏi nhíu mày.

Sở dĩ Seymour và Franklin xuất hiện ở đây, chính là với tư cách đại diện cho Hầu tước Southgate và Công tước Marcalos.

Nếu họ chịu hợp tác thuận lợi, thì dựa vào tầm ảnh hưởng mạnh mẽ của gia tộc Southgate và gia tộc Marcalos trong Đế quốc Malo, rất nhiều việc sẽ trở nên dễ dàng hơn nhiều.

Nhưng hiện giờ Seymour lại một bộ dạng lười biếng chẳng muốn quản việc gì, thực sự khiến Hogan có phần đau đầu.

"Chủ quản Hogan, Seymour từ nhỏ đã ghét phiền phức, ông không cần để ý đến hắn, có việc gì cần chúng tôi giúp, ông có thể trực tiếp tìm tôi." Franklin bất chợt lên tiếng.

Hogan quay đầu nhìn Franklin, lộ ra một nụ cười phát tự đáy lòng.

May mà ngoài Seymour ra, vẫn còn có Franklin.

So với Seymour, Franklin cũng là con em quý tộc, nhưng dù là kiến thức, phong thái, hay tinh thần trách nhiệm, đều hơn Seymour không biết bao nhiêu lần.

Trước đây khi Thương hội Tân Phi thành lập căn cứ công nghiệp ma pháp trên lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, nghe nói chính là Franklin đại diện Hầu tước Southgate tiếp xúc với Thương hội Tân Phi cùng đại diện các thương hội khác, hỗ trợ xử lý các sự vụ liên quan, được hầu như tất cả mọi người tán thưởng.

Nghe nói, chính vì sự xuất sắc của mình, gia tộc Southgate thậm chí đã sớm nội định anh làm ứng viên gia chủ đời tiếp theo.

Còn hiện tại Hầu tước Southgate cử anh tới đây, đủ thấy mức độ coi trọng của ông đối với căn cứ công nghiệp ma pháp này.

Đương nhiên, căn cứ này Hầu tước Southgate đã đầu tư đến tận một trăm bốn mươi vạn đồng vàng, coi trọng một chút cũng là điều nên có.

"Vâng, Nam tước đại nhân." Hogan dừng lại, rồi bổ sung thêm: "Thực ra Nam tước đại nhân, ở đây không có quá nhiều sự vụ cụ thể cần ngài đích thân tham gia. Phần lớn thời gian, ngài chỉ cần phụ trách giám sát là được. Chỉ có ít trường hợp cần tiếp xúc với quan chức, quý tộc của thành Stansom và khu vực lân cận, mới có thể cần ngài đích thân xuất diện."

"Tôi hiểu." Franklin mỉm cười gật đầu. "Khi nào cần tôi xuất diện, xin đừng khách sáo."

"Vâng." Hogan đáp lại một tiếng, nhìn quanh, rồi lại nhíu mày lần nữa.

"Sao thế? Có vấn đề gì à?" Thấy sắc mặt Hogan, Franklin lập tức hỏi.

"Khụ... Nam tước đại nhân, thương hội chúng tôi có quy hoạch hoàn chỉnh cho nơi này, nên tổng thể không có vấn đề gì. Ngài xem, nơi này tài nguyên phong phú, địa hình thoáng đãng, lại có cảng biển làm đầu mối giao thông, quả thực là một nơi tốt để xây dựng căn cứ. Nhưng... ngài có phát hiện ra một vấn đề rất nghiêm trọng không?"

"Ồ?" Franklin giơ tay ngăn Hogan tiếp tục giải thích. "Để tôi đoán thử xem."

Anh đi lại loanh quanh một lúc, thỉnh thoảng ngẩng đầu nhìn xa xăm, rồi cau mày suy nghĩ một hồi, bất chợt hàng lông mày giãn ra, đôi mắt sáng lên, cười hỏi Hogan: "Nếu tôi đoán không nhầm, vấn đề rất nghiêm trọng mà ông nói đến, chắc chắn là vấn đề nhân lực đúng không?"

Hogan kinh ngạc trợn tròn mắt, không nhịn được mà đưa tay ra làm cử chỉ tán thưởng Franklin.

"Nam tước đại nhân, ngài quả thực có con mắt tinh tường!"
