Chương 927: Tự tạo ra ít nô lệ

Ngay cả trên Trái Đất với giao thông và thông tin liên lạc cực kỳ phát triển, muốn tiến hành thống kê dân số chính xác cũng là chuyện vô cùng khó khăn.

Còn trên đại lục Saiens, muốn biết con số dân số chính xác của một vùng bản đồ, lại càng hoàn toàn bất khả thi.

Nhưng dù không cần số liệu thống kê chính xác, chỉ cần nhìn bằng mắt thường cũng có thể thấy dân số ở thành Stansom và khu vực xung quanh cực kỳ thưa thớt.

Nhìn ra xa, trong cả một vùng đồng bằng rộng lớn xung quanh, ngoài thành Stansom mà từ xa chỉ có thể thấy lờ mờ đường viền, những nơi trông có vẻ có người sinh sống, đại khái cũng chỉ là hai ngôi làng nhỏ cách thành Stansom không xa mà thôi.

Theo số liệu do Bá tước Joshua, thành chủ thành Stansom, cung cấp, có thể biết được tổng số thần dân Đế quốc Malo dưới quyền quản lý của Stansom vào khoảng năm vạn người, thậm chí còn không bằng thành Bontar thuở ban đầu.

Vậy mà thành Stansom đã là thành phố lớn nhất trong khu vực ven biển phía bắc Đế quốc Malo, dân số cũng đông nhất.

Ngay cả thành Stansom cũng chỉ có năm vạn người, các nơi khác dân số chỉ càng thưa thớt hơn.

"Nam tước đại nhân, theo quy hoạch, sau khi căn cứ này xây dựng thành công, tổng số công nhân cần thiết cho các nhà máy sẽ vượt quá hai mươi vạn người. Nhưng gộp hết tất cả người của Stansom lại cũng chưa đến năm vạn, trong đó còn rất nhiều người căn bản không thể tham gia lao động vì già yếu bệnh tật, thực sự không đáp ứng nổi nhu cầu." Hogan nói với vẻ bất lực.

"Ừm... đây quả thực là một vấn đề rất nghiêm trọng." Franklin sờ cằm vừa mọc lớp lông tơ mềm mại, suy nghĩ một lúc, tiếp lời: "Nhưng vấn đề này cũng không đến mức khó giải quyết, chúng ta hoàn toàn có thể công khai chiêu mộ trong nội bộ đế quốc. Tôi nghĩ chỉ cần biết ở đây có công việc tốt kiếm được kha khá đồng vàng mỗi tháng, chắc chắn sẽ có không ít người sẵn lòng đến."

"Chưa chắc đâu." Hogan lắc đầu. "Môi trường ở đây so với nội địa thực sự kém xa quá, đặc biệt là nhiệt độ mùa đông đơn giản là khiến người ta không chịu nổi. Dù thương hội chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ các biện pháp, nhưng cũng không thể xóa bỏ hết mối lo ngại này của tất cả mọi người. Hơn nữa vấn đề then chốt nhất là... như vậy sẽ khiến họ phải xa quê hương, đây là điều rất nhiều người không sẵn lòng chấp nhận."

Franklin nhíu mày: "Đúng vậy, đối với thần dân đế quốc mà nói, ở lại quê nhà quan trọng hơn bất cứ điều gì, nếu không đến bước đường cùng, không ai muốn rời xa quê hương."

Hogan khẽ đằng hắng: "Cái này... Nam tước đại nhân, đương nhiên cũng không phải là hoàn toàn không có cách, chỉ xem ngài và Hầu tước đại nhân có dám hạ quyết tâm hay không thôi?"

Franklin ngạc nhiên nhìn Hogan, chớp chớp mắt, lập tức hiểu ra ý của ông.

"Sao? Ông muốn chúng tôi giúp các vị cưỡng chế di dời một số người từ nội địa đế quốc tới đây sao? Việc này khó khăn lắm đấy..."

"Không không không... tôi chưa từng nói vậy, Nam tước đại nhân xin đừng hiểu lầm." Hogan liên tục xua tay. "Ý tôi là, có thể thông qua quan hệ của gia tộc Southgate và gia tộc Marcalos các vị, trước tiên mua một số nô lệ về làm công nhân được không?"

"Nô lệ?" Franklin cảm thấy vô cùng bất ngờ. "Ông nghĩ đám người thấp hèn đó có thể đảm đương nổi công việc phức tạp trong nhà máy sao?"

"Cái này... thực ra khi thương hội chúng tôi vừa mới thành lập, vì thiếu nhân lực, cũng từng dùng rất nhiều nô lệ làm công nhân. Công việc phức tạp có lẽ họ không đảm đương nổi, nhưng những công việc bình thường, mang tính lặp đi lặp lại theo kiểu máy móc thì giao cho họ lại chẳng có vấn đề gì." Hogan giải thích.

"Nhưng nô lệ..." Franklin nhíu mày nghĩ ngợi, lắc đầu. "E là vẫn không được. Bây giờ đâu còn giống trước kia, vì đại lục đã nhiều năm không xảy ra chiến tranh lớn, số người trở thành nô lệ ngày càng ít, ngay cả gia tộc chúng tôi hiện giờ sở hữu cũng chỉ hơn một nghìn nô lệ mà thôi. Muốn đáp ứng nhu cầu hai mươi vạn người mà ông nói, e rằng cộng cả nô lệ của tất cả các gia tộc quý tộc có quan hệ với gia tộc chúng tôi cũng không đủ."

"Vậy sao?" Đây quả là vấn đề mà Hogan không lường trước.

Ban đầu ông cứ nghĩ Đế quốc Malo là một trong hai đế quốc lớn của đại lục, lịch sử lâu đời, lại không giống Công quốc Stan đã hoàn toàn bãi bỏ chế độ nô lệ, thì số nô lệ họ sở hữu chắc chắn phải là một con số rất lớn mới đúng.

Không ngờ ngay cả nô lệ trong Đế quốc Malo hiện giờ cũng đã trở nên cực kỳ ít ỏi, thậm chí đến hai mươi vạn cũng khó mà gom đủ.

Hogan không khỏi nhíu mày.

Muốn xây dựng nên căn cứ thì thực ra không khó, nhưng vấn đề then chốt nhất vẫn là phải làm sao để các nhà máy trong căn cứ công nghiệp ma pháp này khởi công thuận lợi.

Muốn khởi công, quan trọng nhất chính là nhân lực.

Nếu nhân lực không đủ, thì mọi thứ khác đều vô nghĩa.

"Chẳng lẽ rốt cuộc vẫn phải tăng thêm đầu tư sao?" Hogan thầm than trong lòng.

Ban đầu khi lập quy hoạch cho căn cứ công nghiệp ma pháp này, Thương hội Tân Phi đương nhiên đã tính đến ảnh hưởng do môi trường khắc nghiệt nơi đây gây ra, nên mới có ý tưởng mua nô lệ về làm công nhân.

Nhưng bây giờ Franklin lại nói rằng số lượng nô lệ trong Đế quốc Malo cũng không nhiều, hơn nữa các quý tộc đó rõ ràng sẽ không dễ dàng chuyển nhượng số nô lệ họ sở hữu riêng, nên muốn gom đủ lại càng khó khăn gấp bội.

Nếu kế hoạch này không khả thi, thì chỉ còn lại một cách duy nhất, là tăng cường đầu tư vào nơi này, nâng cao đãi ngộ lương bổng cho công nhân, nhằm thu hút thêm nhiều người sẵn lòng đến đây làm việc.

Nhưng môi trường ở đây quá khắc nghiệt, muốn có đủ sức hút để người ta chịu đến đây làm việc, thì mức lương bổng cần cung cấp rõ ràng phải đạt đến một mức cực cao mới được.

Lúc mới lập kế hoạch, Thương hội Tân Phi định ra mức lương cho công nhân của các nhà máy Máy móc Ma thuật trực thuộc là khoảng mười đồng vàng một tháng.

Phải nói mức này có sức hút cực mạnh đối với đại đa số bình dân trong Đế quốc Malo, nhưng muốn dùng mười đồng vàng để hút người đến vùng cực bắc lạnh giá này, e là không dễ dàng gì.

Hogan nhẩm tính sơ trong đầu, e rằng mức này ít nhất cũng phải nâng lên mười lăm đồng vàng mới được.

Mà tổng số công nhân dự kiến chiêu mộ cho căn cứ này vào khoảng hai mươi vạn người, mỗi công nhân mỗi tháng chi thêm năm đồng vàng, thì hai mươi vạn công nhân mỗi tháng sẽ phải chi thêm tới đúng một triệu đồng vàng!

Điều này sẽ khiến khoản đầu tư cho căn cứ công nghiệp ma pháp này tăng vọt lên đáng kể, e rằng không phải kết quả mà Thương hội Tân Phi hay bất kỳ ai khác đầu tư vào căn cứ này muốn thấy.

"Phải rồi." Franklin bất chợt vỗ tay một cái thật mạnh. "Chủ quản Hogan, thực ra... nô lệ đương nhiên không thể tự nhiên mà có, nhưng chúng ta lại có thể tự mình tạo ra mà."

Hogan khó hiểu nhìn anh: "Tự mình tạo ra? Tạo ra bằng cách nào?"

"Ông xem, đại đa số nô lệ xuất hiện, thực ra đều thông qua chiến tranh mà có. Vì mấy trăm năm nay đại lục không xảy ra chiến tranh lớn, nên nô lệ ngày càng ít đi..."

"Khoan đã..." Hogan không nhịn được mà giơ tay ngắt lời anh. "Nam tước đại nhân, chẳng lẽ ngài muốn chúng ta chủ động phát động chiến tranh sao? Ngài... ngài đang đùa đấy chứ?"

Franklin cười khà khà lắc đầu: "Phát động chiến tranh thì quá khoa trương rồi, nhưng đi bắt một ít người về làm nô lệ thì không tính là vấn đề gì lớn."

"Tôi vẫn chưa hiểu ý ngài." Hogan nhíu mày. "Chẳng lẽ ngài muốn chúng ta chủ động tấn công nước khác, bắt người từ nước khác về làm nô lệ sao?"

"Không không, nếu chủ động tấn công nước khác, thì đó đúng thực là phát động chiến tranh rồi. Tuy Đế quốc Malo chúng tôi không sợ bất kỳ quốc gia nào trên đại lục này, nhưng nếu tự tiện tấn công nước khác, e rằng Bệ hạ tôn quý cũng không bảo vệ nổi chúng tôi."

"Vậy ý ngài là..."

"Không thể tấn công các quốc gia loài người khác, nhưng không có nghĩa là không thể tấn công các chủng tộc khác mà..." Franklin nở một nụ cười đầy hàm ý và sức mê hoặc.

"Hả? Chủng tộc khác?" Hogan nhất thời có phần ngẩn người.

"Đúng vậy. Thực ra phía bắc đế quốc vì môi trường khắc nghiệt, nên thần dân đế quốc rất ít người sẵn lòng cư trú lâu dài ở đây, dẫn đến dân cư thưa thớt. Nhưng đối với những dị chủng tộc không thể sinh tồn trên lãnh thổ loài người chúng ta, nơi đây lại là một chỗ tốt. Theo tôi được biết, chỉ riêng gần thành Stansom thôi cũng đã có đến ba bộ lạc Người thú, tổng số Người thú trong đó ít nhất cũng hơn bốn nghìn."

"Người thú?" Hogan sững sờ. "Ở đây cũng có Người thú sao?"

Vừa dứt lời, chính anh cũng không nhịn được bật cười.

Đây đơn giản là câu hỏi thừa.

Chủng tộc đông dân nhất trên đại lục Saiens hiện nay, không nghi ngờ gì, đương nhiên chính là loài người.

Còn chủng tộc đông thứ hai chỉ sau loài người, chính là Người thú.

Khác với tộc người lùn lác đác thưa thớt, tộc Elf hiếm khi thấy bóng dáng, tộc Gnome gần như đã trở thành truyền thuyết, cùng các dị chủng tộc khác, Người thú lại là dị chủng tộc phổ biến nhất trên đại lục Saiens.

Thậm chí ở rất nhiều quốc gia, thế lực Người thú vẫn rất hùng hậu, dù không thể ngược lại áp chế các quốc gia loài người, nhưng chiếm cứ một vùng đất riêng của mình thì hoàn toàn không có vấn đề gì.

Vì phần lớn vùng đất họ chiếm cứ đều là những nơi cằn cỗi mà loài người không mấy để mắt tới, cộng thêm việc Người thú vẫn duy trì được sức mạnh quân sự khá tốt, nên chỉ cần Người thú không tự gây chuyện, các quốc gia loài người thường cũng chẳng buồn để ý nhiều.

Điều này thực ra thể hiện rất rõ ở Vương quốc Lanpari.

Hoang nguyên Hemi nếu tính về mặt lý thuyết, thực ra phần lớn thuộc về Vương quốc Lanpari, một phần nhỏ thuộc về Vương quốc Sack.

Nhưng một lượng lớn Người thú vẫn chiếm cứ ở hoang nguyên Hemi từ lâu, Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack đều căn bản không để ý đến, mặc cho Người thú sinh sống trên đó.

Đương nhiên, vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, đại đa số các bộ lạc Người thú trên hoang nguyên Hemi đã bắt đầu hợp tác với Thương hội Tân Phi cùng các thương hội loài người khác, về cơ bản hòa nhập vào xã hội loài người lân cận, khiến Hogan gần như quên mất vấn đề vốn phổ biến trên đại lục này.

Đế quốc Malo là một trong hai đế quốc lớn của đại lục Saiens, trong lãnh thổ có Người thú tồn tại đương nhiên chẳng có gì lạ.

"Đương nhiên là có, mà còn rất nhiều nữa." Franklin lại thành thật gật đầu xác nhận. "Tuy chưa từng thống kê cụ thể, nhưng ở phía bắc đế quốc sinh sống rất nhiều Người thú, thậm chí trong đế quốc có người ước tính tổng số Người thú ở đây thậm chí vượt quá một triệu, một con số khá đồ sộ."

"Vượt quá một triệu?" Lần này Hogan thực sự bị con số này làm cho giật mình.

Trên hoang nguyên Hemi tuy Người thú cũng rất nhiều, nhưng gộp hết lại đại khái cũng chỉ khoảng hơn hai mươi vạn, chưa đến ba mươi vạn.

Không ngờ chỉ riêng phía bắc Đế quốc Malo thôi đã có tới hơn một triệu Người thú tồn tại, thực sự đáng kinh ngạc.

"Ừm, trong đó bộ lạc Người thú lớn nhất nghe nói có hơn mười vạn người. Thử nghĩ xem, nếu có thể bắt hết toàn bộ số Người thú này làm nô lệ, chẳng phải sẽ giải quyết được vấn đề ngay lập tức sao?" Lời lẽ của Franklin tràn đầy sức mê hoặc.

Hogan ở Thương hội Tân Phi đã từng gặp qua rất nhiều công nhân Người thú, nên đối với việc sử dụng Người thú, ông chẳng hề có sự kháng cự nào, nghe vậy không nhịn được mà tưởng tượng một hồi, thấy đây quả thực là một ý hay.

Nhưng khi định thần lại, nhìn thấy vẻ mặt đầy mong đợi của Franklin, ông suy nghĩ một lúc rồi nói: "Việc này quan trọng, tôi cần xin chỉ thị của Hội trưởng đại nhân trước đã."
