Chương 928: Công viên chủ đề tộc Elf

Báo cáo của Hogan thuận lợi được gửi tới tay Hứa Dịch sau năm ngày.

Hứa Dịch đọc kỹ báo cáo một lượt, nhưng không lập tức đưa ra phản hồi.

Căn cứ công nghiệp ma pháp ở thành Stansom này không phải do Thương hội Tân Phi đầu tư độc quyền, mà còn có phần vốn góp của các thương hội trong Vương quốc Lanpari cùng đi, cộng thêm liên quan đến Hầu tước Southgate và một số quý tộc Đế quốc Malo do ông giới thiệu tới, nên trước khi quyết định bất cứ việc gì, không thể để một mình Hứa Dịch quyết định.

Hơn nữa việc này liên quan đến Người thú, nếu theo cách nghĩ thông thường của loài người, thì đương nhiên sẽ chẳng có chút do dự nào trước việc khai chiến với Người thú, nhưng Hứa Dịch lại luôn giữ thái độ cố gắng hợp tác với dị chủng tộc.

Hơn nữa Thương hội Tân Phi hiện giờ đã có quan hệ hợp tác rất hòa hợp với Người thú trên hoang nguyên Hemi, Người thú trong các bộ phận của Thương hội Tân Phi cũng đã phát huy tác dụng to lớn, tự nhiên khiến Hứa Dịch chẳng có định kiến gì với Người thú.

Franklin đề nghị trực tiếp tấn công các bộ lạc Người thú ở phía bắc Đế quốc Malo, bắt những Người thú đó làm nô lệ, Hứa Dịch không mấy tán đồng.

Nhìn từ kinh nghiệm giao thiệp với Người thú trên hoang nguyên Hemi, Người thú cũng là một chủng tộc có thể bị lợi ích lay động, không khác biệt nhiều so với loài người.

Nếu có thể tiếp xúc nhiều hơn với các bộ lạc Người thú ở phía bắc Đế quốc Malo, thì không phải không có khả năng, giống như đối với Người thú trên hoang nguyên Hemi, chiêu mộ những Người thú đó vào làm việc một cách bình thường, phục vụ cho căn cứ công nghiệp ma pháp đang được xây dựng kia.

Còn trong bản báo cáo này, điều khiến Hứa Dịch để ý nhất, chính là việc bản thân Franklin chủ động đề xuất tấn công các bộ lạc Người thú kia, thậm chí bắt Người thú trong các bộ lạc đó làm nô lệ.

Hứa Dịch rất nghi ngờ động cơ khiến Franklin chủ động đưa ra đề nghị này.

Theo suy đoán của Hứa Dịch, đề nghị này e rằng không phải là ý tưởng của Franklin, mà là đến từ Hầu tước Southgate, thậm chí là từ chính Đế quốc Malo đứng sau lưng Hầu tước Southgate.

Khác với Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo cho đến nay thực ra chưa từng tận mắt chứng kiến Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi thể hiện trên chiến trường chính diện, nên cảm nhận không được sâu sắc.

Dù quân bộ Đế quốc Malo quả thực đã mua một phần Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, và Thương hội Tân Phi cũng đã dần dần giao hàng, nhưng rõ ràng quân bộ Đế quốc Malo vẫn còn ở giai đoạn sơ khai trong việc hiểu về Máy móc Ma thuật quân dụng.

Vậy thì việc họ tìm cách xúi giục Thương hội Tân Phi ra tay, từ đó cảm nhận trực quan hơn về tác dụng mà Máy móc Ma thuật quân dụng có thể phát huy trên chiến trường, cũng chẳng phải điều gì đặc biệt kỳ lạ.

Đương nhiên, đây chỉ là suy đoán của riêng Hứa Dịch, chưa chắc đã đúng là ý nghĩ thực sự của quân bộ Đế quốc Malo.

Nhưng trong mắt Hứa Dịch, làm như vậy cũng không phải là không được.

Suy cho cùng, việc thể hiện uy lực của Máy móc Ma thuật quân dụng trước Đế quốc Malo, đối với việc Thương hội Tân Phi tiếp tục quảng bá Máy móc Ma thuật quân dụng cho Đế quốc Malo, cũng như khiến Đế quốc Malo càng thêm coi trọng Thương hội Tân Phi, đều có tác dụng rất tích cực.

Vậy nên tổng kết lại, việc đối xử thế nào với các bộ lạc Người thú ở phía bắc Đế quốc Malo, thì làm cách nào cũng được.

Nghĩ thông suốt những điều này rồi, Hứa Dịch bèn triệu tập ban lãnh đạo cấp cao Thương hội Tân Phi, mở một cuộc họp ngắn về việc này, sau đó lấy tư cách Hội trưởng Thương hội Tân Phi, gửi riêng một bức thư cho từng thương hội trong Vương quốc Lanpari đã tham gia đầu tư vào căn cứ công nghiệp ma pháp bên ngoài thành Stansom, cuối cùng lại viết một bức thư riêng cho Hầu tước Southgate, trình bày rõ một số dự tính của mình.

Làm xong tất cả những việc này, Hứa Dịch mới truyền đạt quyết định cuối cùng của mình cho Hogan.

Trong lúc chỉ thị dành cho Hogan còn đang trên đường, Hứa Dịch đã rời khỏi căn cứ chính Thương hội Tân Phi, tiến vào Vương quốc Rulson.

Nhưng lần này anh không phải đến gặp Quốc vương Terutz, hay gặp gỡ nhân vật quan trọng nào của Vương quốc Rulson để bàn bạc chuyện hợp tác gì cả.

Bởi vì chuyến đi lần này của anh, lại là dẫn theo cả gia đình già trẻ, bao gồm bốn người Lisi, Linda, Yanis, Tevisty, cùng ba đứa con Freya, Sandy, Harvey, cùng nhau đến tộc Aisara nằm trong Vương quốc Rulson.

Đứa con trai út vì còn quá nhỏ nên được để lại Công quốc Stan, có Betty và Carol hai người ở bên chăm sóc.

Còn về mục đích chính của chuyến đi tới tộc Aisara lần này, lại là theo lời mời của Trưởng lão Wendini, cộng thêm việc đúng lúc này Stella đang dẫn thuộc hạ ghi hình một bộ phim ảo ảnh tài liệu liên quan đến lịch sử tộc Elf tại tộc Aisara, đã nửa tháng chưa về nhà, nên Hứa Dịch dẫn theo vợ con cùng tới, cũng coi như đoàn tụ với cô, tiện thể đưa lũ trẻ ra ngoài du lịch.

Ngoài ra, Yanis và Tevisty lần lượt đến từ tộc Night Song và tộc Moon Shadow, lần này cùng tới đây, cũng có thể coi là một lần tiếp xúc chính thức nữa giữa ba bộ tộc Elf tộc Night Song, tộc Moon Shadow và tộc Aisara, nên ngay khi Yanis và Tevisty vào tới tộc Aisara, liền được Trưởng lão Wendini nồng nhiệt chào đón.

Đương nhiên, người khiến Trưởng lão Wendini biểu hiện nồng nhiệt nhất, vẫn là Hứa Dịch.

Sau khi gặp mặt, Hứa Dịch và Trưởng lão Wendini trò chuyện vài câu tùy hứng, rồi chuyển chủ đề sang thị trấn nhỏ mang đặc sắc tộc Elf bên ngoài.

"Trưởng lão Wendini, tôi vừa từ ngoài đi vào, phát hiện lượng khách trên thị trấn dường như ít hơn hẳn so với lần trước tôi tới." Hứa Dịch có phần lo lắng nói.

Trưởng lão Wendini mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy. Từ khi Đế quốc Kendra năm ngoái manh nha xâm lược Vương quốc Rulson, số lượng loài người tới thị trấn đặc sắc tộc Elf của chúng tôi chơi đã giảm đi rất nhiều. Trước đó có một thời gian gần như không có khách nào tới cả, mãi đến gần đây mới dần dần hồi phục, nhưng cũng rõ ràng không bằng trước kia."

Hứa Dịch nhún vai, bất lực nói: "Không còn cách nào khác, ngành du lịch loại này thực sự chịu ảnh hưởng quá lớn từ tình hình chung. Tình hình nội bộ Vương quốc Rulson bất ổn, người có tâm trạng đi du lịch tự nhiên sẽ ít đi."

"Ha ha, đây cũng nhờ Thương hội Tân Phi các anh viện trợ mạnh mẽ cho Vương quốc Rulson, nếu không Vương quốc Rulson không trụ nổi, thị trấn đặc sắc tộc Elf của chúng tôi e rằng cũng chẳng trụ nổi."

"Cái này không đáng để cảm ơn đâu." Hứa Dịch phất tay. "Trưởng lão Wendini, trước đây tôi từng đề nghị với bà, đem thị trấn đặc sắc tộc Elf này quảng bá ra nhiều nơi hơn, làm thành một kiểu chuỗi tương tự công viên chủ đề, bà giờ suy nghĩ đến đâu rồi?"

"Đó là một đề nghị hay, nhưng tôi cảm thấy thời cơ chưa chín muồi." Trưởng lão Wendini lắc đầu.

"Tại sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên.

"Vì những người loài người như Hội trưởng Hứa anh, có thể hoàn toàn không kiêng kỵ, không e ngại mà đón nhận tộc Elf chúng tôi, thực sự không nhiều." Trưởng lão Wendini nhìn thẳng vào mắt Hứa Dịch, thần sắc ôn hòa, nhưng ánh mắt lại rất nghiêm túc, nói: "Nếu là tộc Elf chúng tôi tự mình đi quảng bá những thứ này, sẽ rất khó giành được sự công nhận và ủng hộ trọn vẹn từ loài người, tỷ lệ thất bại quá cao."

"Không thử thì sao biết được?" Hứa Dịch nhíu mày.

"Chúng tôi không có vốn liếng để thử." Trưởng lão Wendini khẽ thở dài. "Hội trưởng Hứa, lần trước anh đưa ra đề nghị này, tôi đại khái dò hỏi qua mức giá cả trong thế giới loài người các anh, phát hiện muốn xây dựng một thị trấn đặc sắc tộc Elf tương tự ở nơi khác, khoản đầu tư ban đầu thấp nhất cũng phải hơn bảy mươi vạn đồng vàng. Bộ tộc chúng tôi tuy gần đây kiếm được chút tiền, nhưng vẫn còn xa mới đủ để đầu tư vào việc này."

"Tiền không phải vấn đề." Hứa Dịch lắc đầu. "Chỉ cần bà đồng ý, bất cứ lúc nào cũng có thể huy động vốn hoặc vay trực tiếp từ Thương hội Tân Phi chúng tôi, tôi đảm bảo sẽ hỗ trợ hết mức có thể."

"Không." Trưởng lão Wendini khẽ lắc đầu. "Tộc Elf chúng tôi không quen mắc nợ người khác, nhất là mắc nợ loài người."

Hứa Dịch bất lực đảo mắt: "Trưởng lão Wendini, tôi vốn nghĩ bà nên là một vị Trưởng lão tộc Elf rất cởi mở, sao lại vẫn còn quan niệm cổ hủ lạc hậu như vậy chứ? Bà nên biết, tộc Night Song và tộc Moon Shadow lúc ban đầu cũng đã từng tìm kiếm rất nhiều sự giúp đỡ từ Thương hội Tân Phi chúng tôi, Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya chẳng hề có chút kháng cự nào về việc này cả."

"Vậy nên họ mới đưa Yanis và Tevisty tới bên anh, phải không?" Trưởng lão Wendini khẽ cười. "Đừng biện bạch, nếu không phải vậy, anh nghĩ tộc Elf chúng tôi sẽ dễ dàng chấp nhận việc kết hợp với loài người sao?"

Hứa Dịch nghe vậy chỉ đành im lặng.

Xem ra, Trưởng lão Wendini hiểu lầm khá sâu về chuyện Yanis và Tevisty gả cho mình.

Nhưng lời bà nói cũng không phải không có lý.

Yanis thì còn có thể nói là sau thời gian dài tiếp xúc với anh, ngày lâu sinh tình, hai bên đều có tình cảm với nhau nên tự nguyện kết hợp.

Còn Tevisty thì rõ ràng là bị Trưởng lão Lisanya đưa tới bên anh, hơn nữa khi anh đến hỏi cưới Trưởng lão Lisanya, bà cũng không hề do dự dù chỉ một chút, đủ thấy ý định ban đầu của bà chính là để Tevisty kết hợp với Hứa Dịch.

"Ngoài mối lo về vốn ra, thực ra vấn đề quan trọng nhất vẫn nằm ở chính Thương hội Tân Phi các anh." Trưởng lão Wendini lại nói.

"Ồ? Thương hội chúng tôi có vấn đề gì sao?" Hứa Dịch tò mò hỏi lại.

"Không phải năng lực thương hội các anh có vấn đề gì, mà là... thương hội các anh hiện giờ vẫn chưa đủ mạnh." Trưởng lão Wendini giải thích. "Hội trưởng Hứa, anh tính là một trong số ít loài người mà tôi có thể trao cho một mức độ tin tưởng nhất định, nên tôi có thể hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh, cùng xây dựng nên cái công viên chủ đề tộc Elf theo kiểu chuỗi mà anh nói. Nhưng, nơi mà Thương hội Tân Phi các anh hiện giờ thực sự có tầm ảnh hưởng, cũng chẳng qua chỉ là hai, ba quốc gia lân cận này. Còn ở các quốc gia khác, tầm ảnh hưởng của các anh vẫn còn xa mới đủ."

"Vậy nên bà cảm thấy mở công viên chủ đề này ở nơi khác không an toàn?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Đúng vậy. Loài người các anh cực kỳ hay thay đổi thất thường, nếu mở công viên chủ đề ở nước khác, bất cứ lúc nào cũng có thể gặp phải nguy cơ."

Lời của Trưởng lão Wendini khiến Hứa Dịch không biết đáp lại thế nào.

Đúng vậy, loài người chính là một chủng tộc rất dễ thay lòng đổi dạ.

Trên Trái Đất là như vậy, trên đại lục Saiens cũng như vậy.

Bản thân Hứa Dịch cũng từng chịu thiệt vì điều này rất nhiều lần, đương nhiên không thể phản bác quan điểm này của Trưởng lão Wendini.

Thấy Hứa Dịch im lặng không nói gì, Trưởng lão Wendini lộ ra một nụ cười có phần kỳ lạ, đưa tay vào trong ngực, lấy ra một xấp tài liệu đưa cho Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, đây là một bản kế hoạch tôi tự soạn thảo về việc đầu tư xây dựng một thị trấn đặc sắc tộc Elf ở Công quốc Stan, anh xem thử có vấn đề gì không? Đây là lần đầu tiên tôi soạn thảo loại kế hoạch theo mô hình của loài người các anh, hy vọng anh có thể giúp tôi tham khảo thêm."

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Trưởng lão Wendini: "Bà vừa nãy chẳng phải còn đang lo lắng đến nơi khác sẽ gặp nguy cơ sao?"

"Công quốc Stan hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Thương hội Tân Phi các anh, tôi không lo lắng lắm về vấn đề này." Trưởng lão Wendini cười nói.

"Nhưng bà vừa mới nói không có tiền mà..."

"Chuyện vay tiền từ loài người thì tôi tạm thời không thể chấp nhận, nhưng dùng những thứ mình đã có để đổi lấy vốn thì tôi vẫn có thể chấp nhận được."

"Hả?" Hứa Dịch chớp chớp mắt. "Trưởng lão Wendini, bà... định bán thứ gì đó cho tôi sao?"

"Đúng vậy. Bộ tộc chúng tôi có một số thứ rất đặc biệt, đồng thời còn nắm giữ một số bí mật mà loài người các anh không biết, tôi nghĩ Hội trưởng Hứa anh nhất định sẽ rất hứng thú."
