Chương 929: Ghi chép

Ánh trăng mờ ảo xuyên qua từng lớp lá cây ngoài cửa sổ, len lỏi vào trong nhà cây, rải trên chiếc giường rộng rãi vài mảng sáng không mấy chói lọi.

Hứa Dịch cầm trên tay một khối tinh thể lăng trụ sáu cạnh không mấy đều đặn, soi dưới ánh trăng ngắm qua ngắm lại, vẻ mặt đầy nghi hoặc.

"Này, Hứa Dịch, đây là thứ gì vậy?" Stella bên cạnh tò mò hỏi.

"Trưởng lão Wendini nói đây là một khối tinh thể ma lực vô cùng đặc biệt, lượng ma lực chứa trong nó vượt xa tinh thể ma lực thông thường. Tôi vừa cầm trên tay thử qua, phát hiện lượng ma lực trong khối tinh thể ma lực này quả thực rất dồi dào, thậm chí còn vượt cả tinh thể ma lực nồng độ cao mà thương hội chúng ta sản xuất." Hứa Dịch đáp.

Stella đưa một ngón tay chạm vào khối tinh thể ma lực này, đầu ngón tay rỉ ra một chút ma lực để dò xét, phát hiện lượng ma lực chứa trong khối tinh thể ma lực này quả thực dồi dào khác thường, hoàn toàn không phải cùng loại với tinh thể ma lực thông thường.

"Thứ này đúng là kỳ lạ thật, nhưng cũng chưa đến mức đáng giá tận ba vạn đồng vàng đâu nhỉ?" Stella vẫn còn đầy vẻ không hiểu. "Chỉ một khối tinh thể ma lực thế này thôi, cho dù lượng ma lực nó chứa có nhiều đến đâu, thì cũng có tác dụng lớn gì được chứ? E rằng ngay cả hỗ trợ anh phóng ra một pháp thuật cấp chín cũng không đủ."

"Nếu chỉ để hỗ trợ tôi phóng ra một pháp thuật cấp chín thôi, thì tôi đâu có nỡ bỏ ra tận ba vạn đồng vàng mua nó từ tay Trưởng lão Wendini." Hứa Dịch lắc đầu. "Tôi chỉ tò mò, tại sao hàm lượng ma lực trên mỗi đơn vị của khối tinh thể ma lực này lại cao đến mức phi lý như vậy. Nếu mang về giao cho Evita cùng mọi người nghiên cứu kỹ, biết đâu có thể mô phỏng lại được, vậy thì công nghệ tinh luyện tinh thể ma lực của thương hội chúng ta lại tiến thêm một bước lớn."

"Biết ngay là anh tham lam hơn em nghĩ nhiều..." Stella liếc Hứa Dịch một cái, cúi đầu nhìn đống đồ lộn xộn Hứa Dịch bày ra kín cả giường, hàng mày thanh tú khẽ nhíu lại. "Chính là những thứ này, khiến anh bỏ ra tận tám mươi lăm vạn đồng vàng mới mua được từ Trưởng lão Wendini sao? Những thứ này thực sự đáng giá đến vậy à?"

"Anh... thôi được, thực ra anh cũng không dám chắc giá trị cụ thể của những món đồ này. Nhưng giống như khối tinh thể ma lực trong tay anh đây, nếu chúng ta nghiên cứu thành công cấu trúc bên trong của nó, rồi mô phỏng lại được, thì chỉ riêng giá trị của một khối này thôi cũng đủ bù lại tám mươi lăm vạn đồng vàng. Nhưng nếu không được, thì nó cũng gần như chẳng đáng một xu."

"Vậy tức là anh đang mạo hiểm à?" Stella hỏi.

"Đại khái vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Nghiên cứu ma pháp vốn dĩ là chuyện chưa có gì chắc chắn, chưa có kết quả thì ai cũng không thể đơn giản đánh giá được giá trị, đúng không?"

Stella bĩu môi: "Anh bỏ ra nhiều tiền như vậy mua cả đống thứ chẳng biết dùng để làm gì, chi bằng đem hết ra, dùng để mua thêm nhiều thứ liên quan đến ma pháp trận ảo ảnh từ Trưởng lão Wendini có phải hơn không."

"Anh khuyên em từ bỏ ý nghĩ đó đi." Hứa Dịch liếc Stella một cái, xòe hai tay ra bất lực nói: "Anh đã nói chuyện với Trưởng lão Wendini rồi, bà ấy nói rõ, ma pháp ảo ảnh là ma pháp đặc hữu của tộc Elf, sẽ không dễ dàng chuyển giao cho loài người."

"Không dễ dàng chuyển giao?" Stella nhướng mày. "Ý là vẫn có khả năng chuyển giao à?"

"Đúng vậy. Trưởng lão Wendini nói, vì ma pháp ảo ảnh là ma pháp đặc hữu của tộc Elf, nên bất kể dùng ma pháp ảo ảnh này để làm gì, họ đều nhất định phải tham gia vào. Vậy em hiểu ý bà ấy chưa?"

"Ra là vậy..." Stella từ từ thở ra một hơi, ngẩn người một lúc, chợt cười khổ. "Em cứ nghĩ Trưởng lão Wendini là một vị Trưởng lão tộc Elf ưu nhã, cao quý, ôn hòa như trong lời đồn, khiến người ta phát tự đáy lòng mà kính trọng, không ngờ cũng để tâm đến lợi ích như vậy."

"Nói bậy, tộc Elf cũng cần ăn cơm chứ, bà ấy là Trưởng lão của tộc Aisara, việc suy nghĩ cho lợi ích của cả tộc Aisara cũng là lẽ đương nhiên." Hứa Dịch mắng.

"Em hiểu, chỉ là... nhất thời có chút không chấp nhận được thôi." Stella bất chợt lắc đầu thật mạnh, hít sâu một hơi, khôi phục lại trạng thái bình tĩnh. "Vậy theo ý này, Trưởng lão Wendini muốn có một phần cổ phần trong Thương hội Tân Nguyệt của chúng ta, rồi có thể lâu dài hưởng lợi phải không?"

"Bà ấy không nói vậy, nhưng anh nghĩ em hiểu như vậy cũng không sai." Hứa Dịch nhún vai nói.

"Ừm... vậy cũng không phải vấn đề gì to tát. Thực ra dù bà ấy không đề xuất, chính em cũng muốn kéo bà ấy vào." Stella nói. "Dù sao hiện giờ khi quay phim ảo ảnh rất cần pháp sư tộc Elf tham gia, để họ được hưởng một phần cổ phần cũng có thể khiến họ tận tâm tận lực hơn."

"Em hiểu được điều này là tốt rồi." Hứa Dịch gật đầu, cúi đầu liếc qua đống đồ vật rải rác trên giường, từ trong đó nhặt lên một cuốn sách mỏng.

"Đây là gì vậy?" Stella tò mò hỏi.

Trong đống đồ này có tinh thể ma lực, có đủ loại pháp khí kỳ lạ, còn có vài món trang sức tinh xảo rất đậm chất đặc trưng tộc Elf, ít nhất nhìn bề ngoài đều có vẻ giá trị không hề nhỏ, chỉ riêng cuốn sách này lại có vẻ ngoài bình thường không có gì nổi bật, thậm chí còn hơi cũ kỹ, nhìn thế nào cũng chẳng giống thứ đáng tiền.

"Đây là một số ghi chép ngắn gọn do các đời Trưởng lão tộc Aisara viết lại, Trưởng lão Wendini nói bên trong ghi lại rất nhiều bí mật của tộc Elf, cùng nhiều bí mật liên quan đến lịch sử đại lục Saiens." Hứa Dịch nói.

Stella lập tức thất vọng tràn trề.

Cô biết Hứa Dịch vốn rất hứng thú với việc nghiên cứu lịch sử, bình thường hễ rảnh rỗi là hay ôm đủ loại sách ghi chép liên quan đến lịch sử đại lục Saiens ra đọc.

Bây giờ cuốn ghi chép của các Trưởng lão tộc Aisara trong tay anh, có thể coi là tư liệu gốc đầu tiên, đối với Hứa Dịch mà nói có lẽ vô cùng quý giá, nhưng đối với Stella thì thực sự chẳng có chút giá trị nào.

Thấy Hứa Dịch đọc say sưa, Stella lắc đầu, cầm lấy chiếc đèn ma pháp tạo hình tinh xảo bên cạnh giường, ngón tay khẽ chạm, đèn ma pháp lập tức tỏa ra ánh sáng rực rỡ.

Rồi cô đặt đèn ma pháp về phía Hứa Dịch, thu dọn lại đống đồ vật rải rác trên giường, nói với anh: "Đừng thức khuya quá, ngủ sớm đi. Mai còn phải dẫn bọn trẻ ra biển chơi nữa."

"Được, em ngủ trước đi."

Stella hôn lên má Hứa Dịch một cái, nằm xuống ngủ.

Hai người kết hôn đã gần mười năm, sớm đã nắm rõ thói quen sinh hoạt của nhau như lòng bàn tay.

Đối với sở thích nhỏ này của Hứa Dịch, Stella chưa bao giờ nói gì thêm, cũng đã sớm quen rồi.

Không bao lâu sau, hơi thở của Stella đã trở nên đều đặn, chìm vào giấc ngủ sâu.

Hứa Dịch quay đầu nhìn Stella đang say ngủ, khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Stella dạo này bận rộn quay bộ phim ảo ảnh mới, chắc cũng đã mệt lắm rồi.

Kéo chăn cho Stella cao thêm chút, đắp kỹ cho cô, Hứa Dịch dịch người một chút, phần thân trên cố gắng che bớt ánh sáng của đèn ma pháp, yên tâm đọc tiếp cuốn ghi chép này.

Cuốn ghi chép này quả thực đúng như lời Trưởng lão Wendini nói, đều là những ghi chép rời rạc, có đoạn giống như nhật ký, nhưng chi tiết hơn nhật ký, lại hầu như chẳng có tính liên tục gì.

Trong đó ghi chép sớm nhất thậm chí có thể truy ngược tới hơn bảy nghìn năm trước, thời tộc Elf vẫn còn thống trị đại lục này.

Ghi chép muộn nhất, chính là do Trưởng lão Wendini đích thân thêm vào hôm nay, mô tả việc bà bán một số thứ không mấy quan trọng của tộc Aisara cho Hứa Dịch, nhờ đó nhận được tám mươi lăm vạn đồng vàng tiền vốn từ tay anh.

Từ điểm này mà xét, những thứ được ghi chép trong cuốn sổ này lẽ ra phải là những sự việc có ảnh hưởng khá lớn đối với toàn bộ tộc Aisara.

Thông qua những sự kiện được ghi chép lại này, Hứa Dịch có thể đại khái suy đoán ra lịch sử mấy nghìn năm qua của tộc Aisara.

Kết hợp với lịch sử đại lục Saiens mà Hứa Dịch từng nghiên cứu trước đây, mạch lịch sử của toàn bộ đại lục Saiens vẫn khá rõ ràng, không có quá nhiều chỗ rối rắm.

Chỉ có điều những gì được ghi lại trong cuốn ghi chép này là góc nhìn của tộc Elf, có phần khác biệt so với những ghi chép về lịch sử đại lục Saiens theo góc nhìn loài người mà Hứa Dịch từng đọc trước đây.

Ví dụ như việc loài người miêu tả cuộc chiến tranh chủng tộc ba nghìn năm trước, là do loài người cùng các chủng tộc khác trên đại lục này đều bất mãn với sự bóc lột của tộc Elf đối với chủng tộc mình, nên mới vùng lên phản kháng.

Còn trong cuốn ghi chép này, mô tả lại chỉ đơn thuần cho thấy thực lực của các chủng tộc khác dần dần mạnh lên, từ đó tộc Elf bị thay thế, đây chỉ là chuyện bình thường như hoa nở rồi tàn, vạn vật sinh trưởng rồi suy tàn mà thôi.

Trong đó có một bản ghi chép khiến Hứa Dịch đặc biệt chú ý.

Cũng là suy ngẫm về cuộc chiến tranh chủng tộc, trong ghi chép của mấy vị Trưởng lão trước đó, đều cho rằng tộc Elf đã suy tàn, còn loài người trỗi dậy, nên loài người thay thế tộc Elf trở thành chủ nhân của đại lục này là chuyện đương nhiên, chẳng có gì lạ.

Nhưng bản ghi chép này lại có những suy ngẫm sâu sắc hơn nhiều về kết quả đó.

Trong bản ghi chép này, vị Trưởng lão tộc Aisara viết ra ghi chép này cho rằng, sở dĩ tộc Elf suy tàn, hoàn toàn là do đặc tính không cầu tiến vốn có của bản thân tộc Elf quyết định.

Thiên phú của tộc Elf quyết định việc tộc Elf sinh ra đã mạnh hơn hẳn đại đa số các chủng tộc khác trên đại lục này, nên tộc Elf mới có thể đương nhiên mà thống trị đại lục này suốt mấy nghìn năm.

Nhưng tộc Elf lại không có ý muốn tiến xa hơn nữa, nên thực lực tổng thể của tộc Elf bảy nghìn năm trước là như thế nào, thì bốn nghìn năm sau trong cuộc chiến tranh chủng tộc vẫn là như thế ấy.

Ngược lại, chủng tộc loài người lại luôn khát khao trở nên mạnh mẽ hơn.

Dù lúc mới sinh ra loài người gần như là chủng tộc yếu nhất trong tất cả các chủng tộc trên đại lục Saiens, nhưng loài người lại có ý chí muốn trở nên mạnh mẽ hơn, nên từ khi xuất hiện trên đại lục này, loài người đã không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn, cho đến cuối cùng vượt qua tộc Elf, ngược lại đánh bại tộc Elf, thống trị đại lục này.

Hứa Dịch vô cùng khâm phục sự sáng suốt mà vị Trưởng lão này thể hiện trong bản ghi chép, nếu mỗi người tộc Elf đều có thể nhận thức rõ điều này và thay đổi, thì e rằng loài người khó lòng làm được việc thống trị cả đại lục.

Nhưng điều khiến Hứa Dịch chú ý nhất trong bản ghi chép này, lại là một câu nói.

Câu này được thêm vào khi mô tả cảnh loài người ngày càng mạnh lên, còn tiền đồ của tộc Elf lại đáng lo ngại.

"Nếu tộc Elf trên đại lục Saiens mãi mãi không biết biến thông, thì kết cục cuối cùng, ngoài việc hoàn toàn diệt vong, e rằng chỉ còn cách chạy trốn sang một đại lục khác, sống cùng ma tộc trên đại lục đó."

Một đại lục khác? Ma tộc?

Hứa Dịch nhìn câu nói này, khẽ nhíu mày, tỉ mỉ suy ngẫm.
