Chương 930: Thuận theo nhu cầu phát triển

Ba ngày sau, Trưởng lão Wendini dẫn một nhóm pháp sư Elf tộc Aisara, theo đoàn Hứa Dịch, Stella trở về Công quốc Stan.

Lisi, Linda dẫn theo các con về trước căn cứ chính Thương hội Tân Phi, còn Hứa Dịch cùng mọi người dừng chân ở thành Tân Phi trên đường đi.

Trải qua mấy năm phát triển, thành Tân Phi từ một vùng đất trống đã trở thành một đô thị rộng lớn, diện tích vượt quá mười mấy cây số vuông, dân số thường trú hơn năm vạn người, dân số lưu động dù ở thời điểm thấp nhất cũng vượt quá ba mươi vạn người.

Sở dĩ dân số lưu động lại đông đảo đến mức khoa trương như vậy, nguyên nhân nằm ở chỗ Thương hội Tân Phi đã thiết kế nơi đây thành trung tâm tập kết phân phối hàng hóa.

Hàng hóa từ Thương hội Tân Phi vận chuyển đến các nơi khác, ngoại trừ một phần đi qua cảng theo đường biển, tất cả số còn lại đều được chở tới thành Tân Phi trước, sau đó mới thông qua trung tâm hàng hóa của Thương hội Tân Phi đặt tại đây để phân phối đi.

Vì lý do này, trụ sở phân hội Công quốc Stan của Thương hội Vận tải Filson cũng được đặt tại đây, từ đó tự nhiên biến nơi này thành trung tâm logistics của Công quốc Stan, các thương hội khác ngoài Thương hội Tân Phi trong Công quốc Stan cũng đều tập trung chở hàng hóa tới đây rồi mới tiến hành phân phối tiếp.

Nhờ lợi thế này, rất nhiều thương hội trong Công quốc Stan trực tiếp đặt nhà máy gần thành Tân Phi.

Cứ thế qua vài năm, xung quanh thành Tân Phi hình thành một vành đai công nghiệp gồm đủ loại nhà máy, cũng khiến chủng loại và số lượng hàng hóa trong thành vô cùng phong phú, tự nhiên thu hút thêm nhiều người kéo đến.

Trong vòng tuần hoàn tích cực như vậy, thành Tân Phi ngày càng phồn vinh, hiện tại hoàn toàn có thể xem là thành phố phồn vinh nhất trong Công quốc Stan, không có thành phố thứ hai sánh bằng.

Ngay cả đặt trong mấy quốc gia ở góc tây nam lục địa Saiens, thành Tân Phi vẫn có thể coi là một trong những thành phố phồn vinh nhất, không hề kém cạnh thủ đô của mấy nước đó.

Lần này Trưởng lão Wendini dẫn theo các pháp sư Elf trong tộc cùng tới, chính là vì nhắm vào sự phồn vinh của thành Tân Phi, định mở một thị trấn đặc sắc tộc Elf ngay tại đây.

Công quốc Stan hiện đã hoàn toàn nằm trong tầm khống chế của Thương hội Tân Phi, thành Tân Phi lại càng là thành phố hoàn toàn thuộc về Thương hội Tân Phi, tộc Aisara chọn mở cục diện tại đây tất nhiên là vì tính toán của Trưởng lão Wendini.

Ngoài ra nơi đây cách Thương hội Tân Phi rất gần, việc nhận được sự hỗ trợ tương ứng từ Thương hội Tân Phi cũng dễ dàng hơn nhiều.

Còn việc dẫn theo cả nhóm pháp sư Elf tộc Aisara cùng tới, lại không phải vì việc này, mà là để phối hợp với một kế hoạch mà Thương hội Tân Nguyệt sắp triển khai tại đây.

Sau khi có được kỹ thuật Chiếu Ảnh Ảo Ma Lực từ Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Nguyệt dưới sự phối hợp của tộc Aisara đã mở rộng công nghệ này theo nhiều hướng, không còn chỉ giới hạn ở việc quay phim ảo ảnh nữa.

Lần này, Stella dự định lấy thành Tân Phi làm điểm thí điểm, mở một Thành Giải Trí Ảnh Ảo Tân Nguyệt, chủ lực là chiếu phim ảo ảnh, kết hợp cả quay phim, sản xuất, cho thuê phim ảo ảnh, đồng thời còn có thể đáp ứng nhu cầu quay phim quảng cáo tuyên truyền cho các loại thương hội khác nhau.

Ngoài ra, cùng với việc kỹ thuật chiếu ảnh ảo mà Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi mở rộng nghiên cứu cho phim ảo ảnh dần trở nên chín muồi, tổ nghiên cứu kỹ thuật cộng hưởng pháp trận dưới quyền Akali đã kết hợp công nghệ mạng lưới liên lạc ma pháp với công nghệ này, làm được việc chiếu phim ảo ảnh ở khoảng cách siêu xa.

Điều này gần như tương đương với việc truyền tín hiệu truyền hình trên Trái Đất, có thể nói là một phát minh mang tính thời đại.

Nhưng thế giới này hoàn toàn chưa có khái niệm cụ thể nào về phương thức giải trí hoàn toàn mới mẻ này, cho nên chỉ dựa vào lời nói suông để tuyên truyền thì không thể gây ra tiếng vang lớn.

Vì vậy Stella quyết định đầu tư xây dựng một trung tâm giải trí nghe nhìn như vậy tại thành Tân Phi, tận dụng công nghệ hoàn toàn mới này, hướng tới tất cả các gia đình đã mua Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực để tiến hành thử nghiệm phát sóng phim ảo ảnh theo thời gian thực.

Nếu thuận lợi, theo dự đoán của Hứa Dịch, Trung tâm Giải trí Nghe nhìn Tân Nguyệt này rất có khả năng sẽ trở thành cơ cấu đầu tiên trên lục địa này giống như một đài truyền hình.

Nói không hề khoa trương, điều đó sẽ tạo ra ảnh hưởng mang tính lật đổ đối với toàn bộ ngành công nghiệp giải trí của lục địa Saiens.

Đương nhiên, việc chọn mở cơ sở đầu tiên tại thành Tân Phi cũng bởi thành Tân Phi hiện có thể coi là thành phố phổ cập Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực nhiều nhất trên lục địa Saiens.

Theo thống kê, tổng số Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực mà Thương hội Tân Phi bán ra cho thành Tân Phi đã vượt quá ba vạn chiếc, chỉ cần là cư dân định cư cố định tại thành Tân Phi thì hầu như nhà nào cũng có.

Ngay cả những hộ thuộc dân số lưu động, chỉ cần điều kiện cho phép, cũng đều sẽ mua một chiếc.

Thương hội Tân Nguyệt bắt đầu thử nghiệm kinh doanh dịch vụ cho thuê phim ảo ảnh tại thành Tân Phi từ năm kia, trải qua hai năm phát triển, hiện đã trở thành một trong những chương trình giải trí được yêu thích nhất trong thành Tân Phi, vô cùng ăn khách.

Báo cáo tài chính năm ngoái của Thương hội Tân Nguyệt cho thấy, một phần tư tổng lợi nhuận cả năm của họ lại đến từ dịch vụ cho thuê phim ảo ảnh này.

Tổng hợp các yếu tố trên, điều này mới khiến Stella hạ quyết tâm chấp nhận đề nghị của Hứa Dịch, mở rộng nghiệp vụ liên quan tại thành Tân Phi.

Lần này các pháp sư Elf tộc Aisara tới đây chính là để phối hợp kế hoạch của Thương hội Tân Nguyệt, dự định bước đầu tiên là tăng mạnh số lượng phim ảo ảnh, từ đó phổ cập hơn nữa dịch vụ cho thuê phim ảo ảnh, đồng thời dốc sức xây dựng Giải trí Nghe nhìn Tân Nguyệt.

Đương nhiên, dù là kế hoạch của tộc Aisara hay của Thương hội Tân Nguyệt, tuy đều có liên quan ít nhiều tới Hứa Dịch, nhưng lại hoàn toàn không phải điều anh chủ yếu quan tâm.

Hứa Dịch cũng tới thành Tân Phi, nhưng lại là vì một kế hoạch khác liên quan tới Thương hội Tân Phi, thậm chí liên quan tới toàn bộ thành Tân Phi.

"Hội trưởng muốn dời trung tâm tập kết phân phối hàng hóa đi?" Ozil, Chủ nhiệm Trung tâm Lưu thông Vật tư Thương hội Tân Phi, sững sờ nhìn Hứa Dịch, có phần không dám tin vào tai mình. "Hội trưởng đại nhân, ngài... vì sao lại phải làm như vậy? Hiện tại trung tâm tập kết phân phối hàng hóa của chúng ta ở thành Tân Phi đang vận hành hết sức thuận lợi, không hề xảy ra vấn đề gì cả."

Hứa Dịch mỉm cười, đưa tay ấn xuống ra hiệu anh ta bình tĩnh, rồi đưa mắt nhìn quanh một lượt mọi người trong phòng họp, nói: "Tôi không hề cho rằng công việc của các anh có vấn đề gì cả, thật ra, các anh làm việc rất xuất sắc. Sản lượng xuất hàng hàng năm của thương hội lớn như vậy, nhưng các anh vẫn duy trì suốt bao nhiêu năm nay không xảy ra bất kỳ sự cố lớn nào, điều đó rất không dễ dàng."

"Vậy... vì sao Hội trưởng đại nhân lại phải làm như vậy?" Kanyaso, trợ lý Tổng giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi ngồi đối diện Ozil, hỏi với vẻ khó hiểu.

Vì Kennard còn có việc khác nên hôm nay người trợ lý này thay Kennard tới tham dự cuộc họp.

Nhưng so với việc Kennard luôn thẳng thắn không kiêng dè trước mặt Hứa Dịch, anh ta tự nhiên tỏ ra thận trọng hơn nhiều trước mặt Hứa Dịch.

"Rất đơn giản, vì chỉ riêng một thành Tân Phi thôi thì đã không thể đáp ứng nhu cầu hiện tại nữa." Hứa Dịch nói.

Mọi người trong phòng họp nhìn nhau.

Ozil không nhịn được hỏi: "Hội trưởng đại nhân, nhiệm vụ hàng năm của thành Tân Phi hiện tại đều hoàn thành rất xuất sắc, ngài thấy còn thiếu sót ở đâu?"

"Tôi vừa nói rồi, đây không phải vấn đề của các anh, mà là bản thân thành Tân Phi, hay nói cách khác, vị trí địa lý của thành Tân Phi, đã quyết định việc nó không thể đáp ứng nhu cầu phát triển của thương hội chúng ta ở giai đoạn hiện nay."

Nói xong câu này, Hứa Dịch đứng dậy đi tới bên cạnh tấm bản đồ Saiens khổ lớn treo trên tường phòng họp.

Nội bộ Thương hội Tân Phi có một quy định bất thành văn, đó là tất cả các phòng họp đều phải treo một tấm bản đồ lục địa Saiens với tỷ lệ lớn nhất.

Đây vốn dĩ chỉ là sở thích của Hứa Dịch, sau này anh yêu cầu nhiều lần, liền trở thành một quy tắc.

Phòng họp này thực ra bình thường người của trung tâm tập kết phân phối hàng hóa rất ít khi sử dụng, nhưng vẫn có một tấm bản đồ như vậy tồn tại.

"Các anh xem..." Hứa Dịch đưa một tay chỉ vào điểm đánh dấu thành Tân Phi trên bản đồ. "Thành Tân Phi tuy nằm ở trung tâm Công quốc Stan, nhưng Công quốc Stan lại nằm ở góc tây nam toàn bộ lục địa Saiens, gần như có thể coi là một trong những quốc gia hẻo lánh nhất toàn lục địa. Trước đây các nghiệp vụ của Thương hội Tân Phi chúng ta chủ yếu tập trung ở mấy quốc gia xung quanh, việc đặt thành Tân Phi làm trung tâm tập kết phân phối hàng hóa thì không có vấn đề gì lớn. Nhưng bây giờ thì sao?"

Ánh mắt mọi người trong phòng họp tập trung nhìn vào bản đồ một lúc, không nhịn được cùng gật đầu.

Hội trưởng đại nhân nói không sai, vị trí Công quốc Stan thực sự quá hẻo lánh, nếu mục tiêu của Thương hội Tân Phi chỉ giới hạn trong mấy quốc gia xung quanh thì cũng không có vấn đề gì.

Nhưng mục tiêu của Hội trưởng đại nhân, hay nói cách khác là mục tiêu của toàn bộ Thương hội Tân Phi từ trên xuống dưới tuyệt đối không chỉ dừng ở đó, mà muốn đưa hàng hóa của Thương hội Tân Phi phổ biến rộng ra nhiều quốc gia hơn nữa trên lục địa này, vậy thì nhược điểm của thành Tân Phi liền lộ ra.

Thực ra không cần Hứa Dịch nêu ra, những người trong trung tâm tập kết phân phối hàng hóa này bản thân họ cũng đã có trải nghiệm rồi.

Mấy năm trước thì chưa sao, nhưng hai năm gần đây, nghiệp vụ của Thương hội Tân Phi dần mở rộng tới Vương quốc Falke, Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra, thậm chí xa hơn nữa.

Bỏ qua vận tải đường biển, nếu dùng đường bộ thì khoảng cách từ thành Tân Phi tới các quốc gia này đều rất xa.

Nếu trong tình huống này vẫn phải tập trung toàn bộ hàng hóa về thành Tân Phi trước rồi mới phân phối tiếp, thì thời gian lãng phí, chi phí tiêu hao vật tư... sẽ tăng thêm rất nhiều một cách vô ích.

Ví dụ như hoang nguyên Heimi rõ ràng nằm ở phía bắc Công quốc Stan, nhưng hàng hóa do các nhà máy của Thương hội Tân Phi trên hoang nguyên Heimi sản xuất ra lại phải đi xuống phía nam vào thành Tân Phi trước, rồi mới quay lên phía bắc chuyển tới Vương quốc Falke, hoặc Đế quốc Malo hiện đang có nhu cầu cực lớn với hàng hóa của Thương hội Tân Phi, như vậy chẳng khác nào vòng thêm một vòng, rõ ràng là lãng phí.

"Vì vậy để ứng phó với sự phát triển hiện tại của thương hội chúng ta, tôi quyết định, nội bộ thương hội sẽ thành lập một bộ phận phân phối hàng hóa chuyên nghiệp hơn, không còn giới hạn trong phạm vi thành Tân Phi nữa. Nhiệm vụ chính của bộ phận này chính là căn cứ vào nhu cầu cụ thể, chuyển hàng hóa tới tay khách hàng bằng phương thức tiện lợi nhất, nhanh nhất, tiết kiệm nhất."

Mọi người thuộc trung tâm tập kết phân phối hàng hóa thành Tân Phi trong phòng họp đều sáng bừng mắt.

Hội trưởng đại nhân nói như vậy, chẳng phải có nghĩa là mức độ coi trọng của thương hội đối với trung tâm tập kết phân phối hàng hóa sẽ tăng mạnh hay sao?

Đó quả thực là tin tốt đối với tất cả mọi người có mặt, vì nếu thương hội càng coi trọng bộ phận này thì nguồn vốn đầu tư tự nhiên sẽ tăng lên, địa vị và đãi ngộ của mọi người trong thương hội cũng theo đó mà lên cao.

Hứa Dịch đưa mắt nhìn quanh một lượt, khẽ mỉm cười.

Với những toan tính nhỏ trong lòng mọi người, đương nhiên anh nhìn ra hết.

Nhưng anh không hề để tâm tới điều đó.

Có kỳ vọng thậm chí là tham vọng không phải chuyện xấu, vì điều đó rất dễ chuyển hóa thành động lực.

Cùng với sự phát triển của Thương hội Tân Phi, mảng phân phối hàng hóa vốn dĩ đã nên được coi trọng, Hứa Dịch cần người của bộ phận này có đủ động lực để hoàn thành nhu cầu ngày càng to lớn.

"Về sự sắp xếp cụ thể của bộ phận phân phối hàng hóa này, thương hội sẽ còn tiến hành thảo luận nghiên cứu cụ thể rồi mới......"

Hứa Dịch mới nói được một nửa câu, cánh cửa lớn phòng họp bỗng bị đẩy bật ra đánh rầm một tiếng.

Mọi người đều cau mày quay đầu nhìn lại, liền thấy một người đàn ông trung niên thở hổn hển xuất hiện ở cửa phòng họp.

Nhìn rõ người này xong, mọi người đều sững lại.

Người đột ngột đẩy cửa xông vào là Sandiko, Chủ tịch Hiệp hội Quản lý thành Tân Phi, công việc chính của ông ta là quản lý mọi việc lớn nhỏ trong thành Tân Phi, bình thường tính tình ổn trọng, tất cả mọi người có mặt đều chưa từng thấy ông ta có bộ dạng gần như hoảng loạn thế này.

Hứa Dịch cũng không nhịn được khẽ cau mày.

"Sandiko, xảy ra chuyện gì vậy?"

Sandiko hít mạnh một hơi, bước nhanh tới bên cạnh Hứa Dịch, từ trong ngực lấy ra một tờ giấy hơi nhàu nát đưa cho Hứa Dịch.

"Hội... Hội trưởng đại nhân, hỏng... xảy ra chuyện lớn rồi......"
