Chương 931: Không nghiêm trọng như các người nghĩ

Giọng Sandiko tuy nhỏ, nhưng vì phòng họp cực kỳ yên tĩnh nên vẫn lọt vào tai tất cả mọi người, khiến ai nấy sắc mặt đều khẽ biến đổi.

Hứa Dịch thì thần sắc điềm tĩnh, còn đưa cốc nước chưa uống bên tay mình sang.

"Bình tĩnh, từ từ nói rõ ràng."

Sandiko đón lấy cốc nước, uống cạn một hơi, ho mạnh hai tiếng, lúc này mới thở được một hơi, rồi lại đưa tờ giấy trong tay về phía Hứa Dịch.

"Hội trưởng đại nhân, là tin tức từ phía Vương quốc Sack."

"Vương quốc Sack?" Hứa Dịch có phần bất ngờ nhìn Sandiko một cái, trầm ngâm giây lát, lúc này mới gật đầu, mở tờ giấy trong tay ra.

Trên mảnh giấy chỉ có hai hàng chữ, trông có vẻ vô cùng đơn giản, nhưng Hứa Dịch vừa liếc mắt đọc xong đã không nhịn được lộ ra vẻ kinh ngạc.

"Viện Nghiên cứu Ma thuật Vương quốc Sack chính thức công bố ra bên ngoài, việc nghiên cứu phát triển pháo ma lực đã thành công, dự kiến trong thời gian ngắn sẽ đưa pháo ma lực vào sản xuất hàng loạt."

Chỉ vỏn vẹn một câu ngắn ngủi, nhưng ý nghĩa hàm chứa trong đó lại vô cùng phong phú.

Trước hết, việc Viện Nghiên cứu Ma thuật Vương quốc Sack nghiên cứu thành công pháo ma lực vốn dĩ đã là một tin tức chấn động, chắc chắn sẽ gây xôn xao dư luận.

Máy móc Ma thuật quân dụng từ trước tới nay đều do Thương hội Tân Phi độc quyền nắm giữ, tuy phía Vương quốc Lanpari và phía Vương quốc Rulson đã được Thương hội Tân Phi chuyển giao một phần nên nắm được một số kỹ thuật chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, nhưng những Máy móc Ma thuật quân dụng đó đều là loại thấp cấp nhất, hết sức bình thường, tuy đủ để nâng cao thực lực quân đội hai vương quốc, nhưng còn lâu mới sánh được với Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi có thể sản xuất.

Trong số các Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao hơn mà Thương hội Tân Phi nắm giữ, pháo ma lực chính là một trong những chủng loại vô cùng quan trọng, hơn nữa trong quy hoạch hệ thống phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng của Hứa Dịch, pháo ma lực có thể chiếm giữ một phần trọng yếu nhất trong đó.

Nay Vương quốc Sack lại có thể nghiên cứu thành công, điều đó có nghĩa là rốt cuộc đã có thế lực khác phá vỡ địa vị độc quyền của Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật quân dụng.

Điều này đối với Thương hội Tân Phi chắc chắn là một đòn giáng cực lớn, còn đối với các quốc gia và thế lực khác lại là một tin tức khiến người ta vô cùng phấn khích.

Bởi vì Vương quốc Sack có thể nghiên cứu phát triển thành công pháo ma lực, điều đó có nghĩa là các quốc gia và thế lực khác đương nhiên cũng có hy vọng nghiên cứu chế tạo thành công, không còn cần phải chịu sự khống chế của Thương hội Tân Phi nữa.

Hơn nữa nếu suy rộng ra từ tin tức này...... đã có thể tự mình nghiên cứu thành công pháo ma lực mà không cần Thương hội Tân Phi, vậy phải chăng các Máy móc Ma thuật quân dụng khác cũng có thể tự nghiên cứu ra được?

Ngẫm kỹ lại thì Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi cũng đâu phải từ trên trời rơi xuống, cũng là tự mình nghiên cứu mà ra cả.

Vậy đã Thương hội Tân Phi tự mình nghiên cứu ra được, thì cớ gì người khác, thương hội khác lại không thể tự mình nghiên cứu ra?

Đối với những người và thế lực vốn đã có ý định gia nhập ngành Máy móc Ma thuật quân dụng, đây đơn giản là chất xúc tác lớn nhất để nâng cao lòng tin của họ.

Còn đối với những người và thế lực đang cố gắng nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật dân dụng, hiệu quả cũng tương tự.

Có thể hình dung được, sau khi tin tức này của Vương quốc Sack được công bố ra ngoài, chắc chắn sẽ gây ra ảnh hưởng vô cùng mạnh mẽ.

Còn Thương hội Tân Phi chắc chắn là bên chịu ảnh hưởng lớn nhất trong đó, không hề có đối thủ thứ hai.

Hứa Dịch sững người một chút, trầm ngâm giây lát, nhưng rồi lại lộ ra một nụ cười nhẹ nhõm, tiện tay đưa mảnh giấy cho Ozil bên cạnh, bảo anh ta xem xong thì truyền tiếp cho mọi người trong phòng họp.

Sau khi xem xong mảnh giấy, tất cả mọi người trong phòng họp đều chìm vào im lặng, thần sắc trên mặt ai nấy đều vô cùng trầm trọng.

Là quản lý cấp trung của Thương hội Tân Phi, đương nhiên họ hiểu rất rõ chuyện này gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng thế nào đối với Thương hội Tân Phi.

Sở dĩ Thương hội Tân Phi hiện có thể phát triển nhanh chóng như vậy, có được địa vị đặc thù và siêu nhiên như vậy, chính là bởi địa vị độc quyền của Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật, đặc biệt là Máy móc Ma thuật quân dụng, khiến rất nhiều người và thế lực khác buộc phải hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Nhưng hiện tại địa vị độc quyền của Thương hội Tân Phi đã chịu cú xung kích nghiêm trọng, thậm chí rất có thể từ nay không còn giữ được địa vị độc quyền đáng sợ như vậy nữa, vậy thì thái độ của rất nhiều người và thế lực đối với Thương hội Tân Phi rõ ràng sẽ có sự chuyển biến.

Ảnh hưởng do đó mang lại, không phải một hai câu là có thể nói rõ được.

"Hội trưởng đại nhân......" Ozil gọi một tiếng, mở miệng định nói nhưng lại phát hiện nhất thời cũng không biết nên nói gì mới phải.

Những người khác trong phòng họp cũng sắc mặt trầm trọng nhìn Hứa Dịch, nhưng không ai có thể phản ứng được gì trong khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy, thế là cả đám người chỉ có thể dán chặt ánh mắt vào mặt Hứa Dịch, lặng lẽ chờ anh lên tiếng.

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua mặt mọi người một vòng, khẽ cười: "Sao thế? Nhìn tôi làm gì? Trên mặt tôi có gì à?"

Mọi người nhìn nhau, Sandiko dở khóc dở cười nói: "Hội trưởng đại nhân, chuyện này... giờ này rồi mà ngài vẫn còn tâm trạng đùa giỡn sao?"

"Đúng vậy, Hội trưởng đại nhân." Ozil cũng không nhịn được nói. "Chuyện này... ngài mau nghĩ cách đối phó thì hơn."

Hứa Dịch nhẹ nhàng nhún vai: "Đối phó cái gì? Các anh từng người từng người sắc mặt trầm trọng để làm gì? Chuyện này nghiêm trọng lắm sao?"

Mọi người nhìn tôi, tôi nhìn anh, nhất thời không biết nên nói gì nữa.

Mức độ nghiêm trọng của chuyện này bọn họ đều có thể dễ dàng nhìn ra, Hội trưởng đại nhân sao có thể không nhìn ra được?

Nhưng vì sao Hội trưởng đại nhân lại có phản ứng như thế này? Chẳng lẽ ngài thật sự cho rằng không nghiêm trọng?

Sao có thể như vậy được!

"Hội trưởng đại......"

Hứa Dịch giơ tay lên, ngắt lời Sandiko.

"Chuyện này không nằm trong phạm vi thảo luận cuộc họp hôm nay của chúng ta, đừng lãng phí thời gian nữa." Nói xong quay sang Ozil. "Về việc xây dựng trung tâm tập kết phân phối hàng hóa mới, các anh phải chuẩn bị tốt. Tôi yêu cầu các anh trong một tháng phải đưa ra quy hoạch sơ bộ nhất, đồng thời nộp cho tôi một bản kế hoạch về trung tâm tập kết phân phối hàng hóa mới. Trong năm nay, tôi hy vọng trung tâm tập kết phân phối hàng hóa mới này có thể bước vào giai đoạn chuẩn bị chính thức, sang năm chính thức đưa vào sử dụng. Rõ chưa?"

Ozil và Sandiko nhìn nhau một cái, khẽ gật đầu.

"Vâng, Hội trưởng đại nhân."

"Ừm, vậy thì cứ thế đi." Hứa Dịch gật đầu, lại vỗ vỗ vai Sandiko. "Sandiko, sau khi trung tâm tập kết phân phối hàng hóa mới xây xong, thành Tân Phi có thể sẽ chịu một số ảnh hưởng, anh là thành chủ nơi này phải chuẩn bị trước cho tốt. Tôi cho anh một lời khuyên, anh có thể tiếp xúc nhiều hơn với Thương hội Tân Nguyệt, tôi thấy kế hoạch của Thương hội Tân Nguyệt rất có ích cho sự phát triển sau này của thành Tân Phi."

"Thương hội Tân Nguyệt?" Sandiko có phần do dự nhìn Hứa Dịch một cái.

"Không cần phải ngại ngần gì cả, Stella tuy đúng là vợ tôi, nhưng Thương hội Tân Nguyệt là Thương hội Tân Nguyệt, Stella là Stella. Lời khuyên tôi cho anh là vì kế hoạch mới của Thương hội Tân Nguyệt rất có triển vọng, có thể giúp thành Tân Phi có được một điểm phát triển hoàn toàn mới, đầy tiềm năng."

"Vâng, tôi hiểu." Sandiko gật đầu. "Tôi sẽ đi tiếp xúc với Thương hội Tân Nguyệt."

"Vậy được, cuộc họp hôm nay tới đây kết thúc. Về những việc tôi vừa dặn dò, các anh tranh thủ thời gian nghiên cứu cho kỹ."

Nói xong câu này, Hứa Dịch làm một cử chỉ ra hiệu, rời khỏi phòng họp.

Vừa ra khỏi phòng họp chưa được mấy bước, hộp liên lạc ma pháp trên người Hứa Dịch đã vang lên.

Hứa Dịch không hề bất ngờ chút nào, lập tức bắt máy.

"Alo, là Kennard phải không?"

Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên giọng nói có phần bất ngờ của Kennard.

"Hội trưởng đại nhân, sao ngài biết là tôi?"

"Nói bậy, tôi đều nhận được tin rồi, anh là Tổng giám đốc điều hành mà chưa nhận được sao? Nếu anh nhận được tin mà còn chưa tới tìm tôi, thì cái chức Tổng giám đốc điều hành này khỏi cần làm nữa."

"Ha......" Kennard phát ra một tiếng cười có phần gượng gạo. "Hội trưởng đại nhân, chuyện của Vương quốc Sack này... ngài... thấy sao?"

"Thấy sao à?" Hứa Dịch hừ một tiếng. "Nếu tôi nói tôi rất vui mừng, anh có tin không?"

Trong hộp liên lạc ma pháp im lặng khá lâu, lúc này mới vang lên tiếng thở dài rõ ràng bất lực của Kennard.

"Hội trưởng đại nhân, tôi biết lý tưởng ngài luôn theo đuổi từ trước tới nay, chính là để ngành công nghiệp ma pháp phổ biến khắp lục địa này, để tất cả mọi người đều được hưởng sự tiện lợi mà Máy móc Ma thuật mang lại cho cuộc sống. Nhưng... điều đó đâu bao gồm mảng Máy móc Ma thuật quân dụng. Hơn nữa ngài chắc hẳn hiểu rất rõ tầm quan trọng của mảng này đối với thương hội chúng ta, nếu mất đi ưu thế về Máy móc Ma thuật quân dụng, toàn bộ thương hội chúng ta đều sẽ chịu ảnh hưởng nghiêm trọng, kéo theo cả mảng Máy móc Ma thuật dân dụng mà ngài coi trọng nhất chỉ sợ cũng sẽ bị tổn thất nặng nề vì thế."

"Không nghiêm trọng như anh nghĩ đâu. Thực ra Vương quốc Sack đã giúp chúng ta một việc lớn, vì chuyện này ngược lại có thể kích thích nhiều người tăng đầu tư vào ngành công nghiệp ma pháp hơn, tôi thật sự rất vui." Hứa Dịch nói.

"Nhưng Hội trưởng đại nhân......"

"Kennard, cho dù chỉ xét riêng từ góc độ thương hội chúng ta, tôi cũng không cho rằng đây là chuyện xấu." Hứa Dịch kiên nhẫn giải thích tiếp cho Kennard. "Đối với rất nhiều người mà nói, chỉ có thông qua so sánh mới biết được sự khác biệt giữa tốt và xấu."

"Ví dụ như trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật dân dụng, trước đây khi chưa có thương hội nào khác xuất hiện, tuy Máy móc Ma thuật dân dụng của thương hội chúng ta rất được ưa chuộng, nhưng mọi người không biết Máy móc Ma thuật dân dụng của Thương hội Tân Phi chúng ta tốt đến mức nào. Đến khi các thương hội Máy móc Ma thuật khác xuất hiện, thương hiệu Máy móc Ma thuật dân dụng ngày càng nhiều, sau khi so sánh mọi người mới phát hiện, hóa ra Máy móc Ma thuật dân dụng hiệu Tân Phi của chúng ta vượt trội hơn hẳn các thương hiệu khác, điều này ngược lại lại kích thích doanh số của thương hội chúng ta."

"Đúng là như vậy không sai, nhưng Máy móc Ma thuật dân dụng dù sao cũng khác với Máy móc Ma thuật quân dụng mà......" giọng Kennard vẫn có phần sốt ruột.

Hứa Dịch cười cười: "Kennard, tôi biết nỗi lo của anh, nhưng cứ yên tâm, thực ra chuyện này không khác nhau nhiều đến vậy đâu."

"Hội trưởng đại nhân, ngài......"

"Cứ tin tôi là được. Cho tôi hai ngày để xử lý, sau đó tôi sẽ cho anh một lời giải thích."

"Chuyện này... Hội trưởng đại nhân, tôi không phải muốn ngài đưa ra lời giải thích, chỉ là... tôi chỉ hơi lo lắng một chút thôi. Đã ngài đã có chuẩn bị trong lòng, vậy thì tôi yên tâm rồi."

"Được."

Sau khi cúp máy với Kennard, Hứa Dịch trầm ngâm giây lát, lại mở hộp liên lạc ma pháp ra lần nữa, ấn vài nút.

"Alo, là Hội trưởng đại nhân phải không?" Giây lát sau, trong hộp liên lạc ma pháp vang lên giọng nói của Evita.

"Là tôi, Evita. Lát nữa tôi sẽ về căn cứ chính, cô gọi Theresa tới văn phòng viện trưởng của cô, tôi muốn gặp cô ấy."

Đầu bên kia hộp liên lạc ma pháp im lặng giây lát, vang lên tiếng Evita hít vào một hơi.

"Hội trưởng đại nhân, chẳng lẽ......"

"Đúng vậy, thời cơ đã tới rồi."

"Vâng......"
