Chương 932: Tư cách cung cấp bảo hộ bằng sáng chế

Ba ngày sau, Vương quốc Sack chính thức tuyên bố ra bên ngoài, Viện Nghiên cứu Máy móc Ma thuật trực thuộc Vương quốc Sack đã khắc phục mọi khó khăn kỹ thuật của pháo ma lực, nghiên cứu phát triển thành công pháo ma lực.

Tin tức này lan truyền khắp mấy quốc gia xung quanh với tốc độ nhanh đến mức khó ai tưởng tượng nổi, sau đó cũng với tốc độ tương tự truyền tới mấy quốc gia xa hơn trên lục địa này.

Tin tức vừa tung ra, cả lục địa gần như chìm trong chấn động.

Kể từ khi kết quả hai lần giao chiến giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra được công bố, hầu như tất cả các quốc gia trên lục địa đều nhận thức rõ ràng sức mạnh và tầm quan trọng của Máy móc Ma thuật quân dụng, hai đế quốc lớn lại càng không chút do dự gia nhập hàng ngũ tìm kiếm Máy móc Ma thuật quân dụng.

Nhưng Máy móc Ma thuật quân dụng lại chỉ có duy nhất Thương hội Tân Phi nắm giữ, bất kỳ người hay thế lực nào khác đều không cách nào tự mình chế tạo ra được, vì vậy ngay cả Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo cũng buộc phải cúi cái đầu cao quý của mình xuống, chủ động tìm tới Thương hội Tân Phi để hợp tác.

Còn các nước nhỏ khác thì lại càng đổ xô tranh nhau tìm Máy móc Ma thuật quân dụng, nhưng vẫn phải hoàn toàn xem sắc mặt Thương hội Tân Phi mới có thể có được Máy móc Ma thuật quân dụng.

Vào lúc này, lại có một quốc gia khác tung ra tin tức rằng bản thân họ cũng có thể chế tạo được Máy móc Ma thuật quân dụng, hơn nữa còn là pháo ma lực thuộc loại tương đối cao cấp, điều này đối với tất cả các quốc gia và thế lực trên lục địa đang mong muốn có được Máy móc Ma thuật quân dụng chẳng khác nào một liều thuốc trợ tim.

Dù hiện tại Vương quốc Sack mới chỉ tung ra tin tức, và chỉ mới tuyên bố nghiên cứu phát triển thành công một loại Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp là pháo ma lực mà thôi, nhưng đối với đa số quốc gia và thế lực, điều họ coi trọng hơn chính là ý nghĩa đằng sau tin tức này.

Bởi vì điều đó có nghĩa là, Máy móc Ma thuật quân dụng không còn là thứ độc quyền riêng của Thương hội Tân Phi nữa!

Và Vương quốc Sack cũng ngay sau đó công bố tin tức, sẽ chọn ngày tổ chức công khai một buổi triển lãm Máy móc Ma thuật quân dụng, ngoài việc công khai trưng bày pháo quân dụng mới nghiên cứu phát triển, còn sẽ chính thức trưng bày cho mọi người xem các Máy móc Ma thuật quân dụng cấp thấp hơn khác mà họ đã nghiên cứu phát triển.

Vì buổi triển lãm này, Vương quốc Sack trong chớp mắt trở thành tâm điểm chú ý của toàn bộ lục địa, các bài báo đăng trên báo chí ở các quốc gia góc tây nam lục địa toàn là những bản tin liên quan tới chuyện này, ngay cả khi mọi người trò chuyện riêng tư cũng đều xoay quanh chủ đề này.

Dưới ảnh hưởng của bầu không khí này, Thương hội Tân Phi vốn từng nhận được sự chú ý lớn trước đây, dường như bỗng chốc bị người ta bỏ lại phía sau, tựa hồ bị lãng quên ngay lập tức.

Đương nhiên, vẫn có một số người dù thế nào cũng không thể quên được Thương hội Tân Phi.

Đại pháp sư Ferguson chính là một trong số đó.

Đây đã là lần thứ ba Đại pháp sư Ferguson tới Công quốc Stan, tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi.

So với hai lần tới đây trước, căn cứ chính Thương hội Tân Phi rõ ràng lại có những thay đổi cực lớn, vô số tòa nhà cao lớn hoàn toàn mới sừng sững mọc lên trên mảnh đất từng còn hoang vu khi ông tới lần trước, vô số người qua lại thoăn thoắt trong những tòa nhà cao lớn đó, trông có vẻ vô cùng bận rộn.

Toàn bộ căn cứ chính Thương hội Tân Phi vẫn là một cảnh tượng bận rộn mà phồn vinh, dường như hoàn toàn không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào từ tin tức mà Vương quốc Sack công bố, mọi việc vẫn tiến hành trơn tru có trật tự.

Đại pháp sư Ferguson nhảy xuống khỏi xe ngựa, đưa tay xoa xoa cơ lưng đau nhức vô cùng, lại liếc mắt nhìn một chiếc xe hơi ma lực vụt qua bên cạnh, ánh mắt thoáng lộ một tia ghen tị.

Giá như ông có được một chiếc xe hơi ma lực thì tốt biết mấy, quãng đường hơn ba nghìn cây số từ trụ sở Hiệp hội Pháp sư tới đây sẽ không đến mức khó chịu như vậy, hơn nữa tốc độ cũng sẽ nhanh hơn mấy lần.

Đáng tiếc trụ sở Hiệp hội vẫn còn tồn tại tranh cãi rất gay gắt đối với Thương hội Tân Phi, thậm chí là bất mãn, ông không dám tự mình chuốc lấy xui xẻo mà chạy đi mua một chiếc xe hơi ma lực để phô trương trong trụ sở Hiệp hội, gây điều tiếng.

Hơn nữa lần này ông vốn dĩ là đại diện trụ sở Hiệp hội tới hỏi tội Thương hội Tân Phi, nếu còn ngồi một chiếc xe hơi ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất mà tới, thì khí thế chưa gì đã kém phần.

"Sao lại không có thương hội nào khác sản xuất được xe hơi ma lực nhỉ?" Nghĩ tới đây, trong lòng Đại pháp sư Ferguson không nhịn được có chút oán trách. "Vương quốc Sack còn sản xuất được cả pháo ma lực, xe hơi ma lực dù sao cũng đơn giản hơn pháo ma lực chứ, mấy thương hội này quả thực vô dụng......"

Vừa lẩm bẩm xong câu này trong lòng, Đại pháp sư Ferguson đã thấy ở cửa chính tòa nhà trụ sở Thương hội Tân Phi phía trước, Hứa Dịch dẫn theo mấy người mặc đồng phục Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi bước ra.

Ánh mắt lướt qua huy hiệu cấp bậc pháp sư trên ngực mấy người đó, Đại pháp sư Ferguson không nhịn được khẽ nheo mắt lại.

Mấy nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi này thấp nhất cũng đã là pháp sư cấp tám, còn pháp sư cấp chín thì tận ba người.

Cộng thêm cả bản thân Hứa Dịch vốn đã là Đại pháp sư, mấy người bước tới đây tuy trông có vẻ không nhiều, nhưng đã là một sức mạnh pháp sư không thể xem thường.

Nếu liên tưởng thêm rằng tổng số pháp sư trực thuộc Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi hiện đã vượt quá bảy trăm, phần lớn trong đó đều là pháp sư cấp cao, cùng với số lượng pháp sư cấp thấp phục vụ trong các nhà máy của Thương hội Tân Phi có khi vượt quá ba nghìn, thì sức mạnh pháp sư mà Thương hội Tân Phi sở hữu lại càng đáng sợ hơn.

Hơn nữa, ngoài việc bản thân Hội trưởng Hứa Dịch vốn đã là Đại pháp sư, còn có một Đại pháp sư của Vương quốc Lanpari đang phục vụ cho Thương hội Tân Phi, cộng thêm nghe đồn còn có một Đại pháp sư vô danh khác cũng đang âm thầm phục vụ cho Thương hội Tân Phi, cộng lại tương đương với việc Thương hội Tân Phi sở hữu ba Đại pháp sư.

Nếu tính thêm cả Ma đạo sư Camillo, sức mạnh tối thượng trong số tất cả các pháp sư, thì sức mạnh pháp sư mà Thương hội Tân Phi hiện đang sở hữu đơn giản có thể coi là đáng sợ.

"Đại pháp sư Ferguson, hoan nghênh ngài lại quang lâm Thương hội Tân Phi chúng tôi." Đang lúc suy nghĩ, Hứa Dịch đã dẫn người tiến lại đón, tươi cười đưa tay ra với Đại pháp sư Ferguson.

"Chào Hội trưởng Hứa, rất vui được gặp lại anh." Đại pháp sư Ferguson vội thu lại suy nghĩ trong lòng, đưa tay bắt tay Hứa Dịch, rồi dùng ánh mắt nghi hoặc quan sát mấy vị pháp sư bên cạnh Hứa Dịch. "Mấy vị này là......"

"À, họ là nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật thương hội chúng tôi, nghe nói lần này Đại pháp sư Ferguson đại diện trụ sở Hiệp hội Pháp sư tới bàn bạc với chúng tôi một số vấn đề liên quan tới quyền lợi của pháp sư, họ rất hứng thú nên muốn tới dự thính một chút." Hứa Dịch cười giải thích.

"Dự thính?" Đại pháp sư Ferguson cau mày.

Chuyện mà lần này ông đại diện trụ sở Hiệp hội tới bàn với Hứa Dịch vốn đã được thông báo trước cho Hứa Dịch, không thể nào anh ta không biết.

Chuyện này vốn không phải loại việc thích hợp để công khai bàn bạc trước mặt nhiều người, kết quả giờ Hứa Dịch lại bày ra thế trận thế này, rốt cuộc là có ý gì?

Nhưng Hứa Dịch lại như hoàn toàn không thấy biểu cảm trên mặt Đại pháp sư Ferguson, cười đưa tay ra làm động tác mời.

Đại pháp sư Ferguson chỉ đành trấn tĩnh lại đôi chút, theo Hứa Dịch bước vào tòa nhà trụ sở Thương hội Tân Phi.

Bên trong tòa nhà, Hứa Dịch đã chuẩn bị sẵn một phòng họp từ trước, trực tiếp dẫn Đại pháp sư Ferguson vào.

Sau khi mọi người lần lượt an tọa, Hứa Dịch nói vài câu chào mừng khách sáo với Đại pháp sư Ferguson rồi trực tiếp đi vào vấn đề chính.

"Đại pháp sư Ferguson, về việc trụ sở Hiệp hội yêu cầu thương hội chúng tôi dừng tự tổ chức Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, thương hội chúng tôi từ trên xuống dưới sau khi thảo luận đã quyết định từ chối yêu cầu này, còn mong ngài có thể chuyển lời quyết định này của chúng tôi tới trụ sở Hiệp hội."

"Hả?" Đại pháp sư Ferguson lập tức có phần ngây người.

Lần này ông tới đây, quả thực là đại diện trụ sở Hiệp hội Pháp sư tới chính thức đưa ra cảnh cáo với Thương hội Tân Phi, yêu cầu họ dừng việc tiếp tục tự tổ chức Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, nếu không Thương hội Tân Phi sẽ phải chịu hình phạt liên quan từ Hiệp hội Pháp sư.

Nhưng ông vạn vạn không ngờ tới, bản thân còn chưa kịp mở lời, Hứa Dịch lại đi trước một bước bày tỏ sự từ chối!

Hắn ta lấy đâu ra gan mà dám từ chối?

Sau khi kinh ngạc, một tia giận dữ trào lên trong lồng ngực Đại pháp sư Ferguson.

"Hội trưởng Hứa, anh biết hậu quả của việc làm như vậy không?" Đại pháp sư Ferguson sa sầm mặt hỏi.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Tôi không biết."

"Anh......" Đại pháp sư Ferguson lập tức nổi giận đùng đùng, nhưng nhìn thấy nụ cười trên mặt Hứa Dịch, ông vẫn cố ép mình bình tĩnh lại. "Hội trưởng Hứa, lần này tôi tới đây, chính là đại diện trụ sở Hiệp hội chính thức truyền đạt quyết nghị của trụ sở tới Thương hội Tân Phi các anh. Thương hội Tân Phi các anh phải dừng ngay hành động tổ chức Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, nếu không các anh sẽ phải chịu hình phạt từ trụ sở Hiệp hội! Đây là quyết nghị đến từ Nghị hội Nguyên lão của trụ sở, Hội trưởng Hứa, thương hội các anh bắt buộc phải tuân theo!"

Hứa Dịch mỉm cười không nói, không những không đáp lại mà còn ngả lưng ra sau, dựa vào ghế, với vẻ ung dung tự tại nhìn Đại pháp sư Ferguson.

"Đại pháp sư Ferguson các hạ, tôi có một câu hỏi." Một nghiên cứu viên trung niên trông chừng bốn mươi tuổi bên cạnh Hứa Dịch bỗng lên tiếng.

Đại pháp sư Ferguson cau mày nhìn ông ta một cái, trong lòng thầm nghĩ Hứa Dịch cố ý dẫn mấy người này tới, quả nhiên đã có chuẩn bị từ trước.

Ánh mắt lướt qua huy hiệu pháp sư cấp chín trên ngực người đàn ông trung niên, Đại pháp sư Ferguson gật đầu: "Nói đi, câu hỏi gì?"

Người đàn ông trung niên đứng dậy, hành lễ với Đại pháp sư Ferguson để tỏ lòng tôn kính, rồi hỏi: "Các hạ, tôi hoàn toàn không hiểu được quyết nghị này của trụ sở Hiệp hội. Rốt cuộc trụ sở Hiệp hội vì sao lại yêu cầu thương hội chúng tôi dừng tự tổ chức Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật? Lý do là gì?"

"Lý do?" Đại pháp sư Ferguson liếc mắt nhìn Hứa Dịch đối diện vẫn đang mang nụ cười, vẻ mặt thư thái, hừ lạnh một tiếng, đáp: "Việc bảo hộ và vận dụng bằng sáng chế liên quan tới ma pháp là quyền lực chỉ thuộc về trụ sở Hiệp hội Pháp sư mới có thể thi hành, ngoài trụ sở Hiệp hội ra, bất kỳ người hay tổ chức nào khác đều không có tư cách thi hành quyền lực này. Nay Thương hội Tân Phi các anh muốn tự tổ chức Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, chẳng khác nào xâm phạm uy quyền của trụ sở Hiệp hội. Nghị hội Nguyên lão nghĩ tình các anh phạm lỗi lần đầu, hơn nữa việc Thương hội Tân Phi đang làm hiện tại có lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của pháp sư toàn lục địa, nên mới nương tay bỏ qua, không tính toán. Nhưng nếu các anh vẫn kiên quyết làm tiếp, thì đừng trách trụ sở Hiệp hội không nể nang!"

"Các hạ, tuy những điều ngài nói nghe có vẻ đều rất có lý, nhưng......" trên mặt người đàn ông trung niên đó thoáng qua một tia châm biếm. "Nếu tôi nhớ không nhầm, hai từ 'bằng sáng chế' và 'bằng sáng chế ma pháp' vốn dĩ chính là do Thương hội Tân Phi chúng tôi lần đầu tiên đề xuất với trụ sở Hiệp hội, đúng không?"
