Chương 933: Lấy tiền mà không làm việc

Đại pháp sư Ferguson lập tức nghẹn lại, thần sắc có phần hơi lúng túng.

Vị pháp sư trung niên này nói không sai, cái gọi là danh từ "bằng sáng chế ma pháp" cho tới toàn bộ khái niệm bằng sáng chế, tất cả đều do Hứa Dịch, Hội trưởng Thương hội Tân Phi, đề xuất từ mấy năm trước, thông qua Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari trình đơn lên trụ sở Hiệp hội Pháp sư, cuối cùng được phê duyệt thông qua dưới sự thẩm định của trụ sở Hiệp hội Pháp sư.

Đã khái niệm này hoàn toàn do Hứa Dịch đề xuất, thì đương nhiên Hứa Dịch là người có tiếng nói nhất về chuyện này.

Nay trụ sở Hiệp hội tuyên bố rằng Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đều không có quyền lực liên quan, cũng khó trách họ không phục.

Im lặng giây lát, Đại pháp sư Ferguson khẽ ho một tiếng, nghiêm giọng nói: "Khái niệm này quả thực do Hội trưởng Hứa đề xuất trước tiên không sai. Nhưng khái niệm này đã liên quan tới ma pháp và pháp sư, thì đã thuộc phạm vi quản lý cần thiết của Hiệp hội Pháp sư chúng tôi. Hơn nữa khi Hội trưởng Hứa đề xuất khái niệm này ban đầu, mục đích vốn dĩ là hy vọng có thể thông qua sức mạnh của Hiệp hội Pháp sư để công nhận và bảo hộ khái niệm bằng sáng chế mà anh ta đề ra. Tôi nói không sai chứ, Hội trưởng Hứa?"

Hứa Dịch khẽ gật đầu: "Đúng vậy. Sở dĩ ban đầu tôi hy vọng Hiệp hội Pháp sư có thể công nhận khái niệm bằng sáng chế này, chính là mong dựa vào năng lực của Hiệp hội Pháp sư để hình thành sự bảo hộ đối với bằng sáng chế, như vậy mới có thể để việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật có không gian phát triển tốt hơn."

"Vậy thì đúng rồi." Thấy Hứa Dịch thản nhiên thừa nhận điều này, Đại pháp sư Ferguson thở phào nhẹ nhõm. "Đã khi đó Hội trưởng Hứa tự mình cũng công nhận Hiệp hội Pháp sư chúng tôi có quyền lực này, và chủ động giao tư cách thi hành quyền lực này vào tay trụ sở Hiệp hội chúng tôi, vậy thì bây giờ lại muốn tự tổ chức một Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, là vì lý do gì?"

"Đại pháp sư Ferguson các hạ, hình như ngài đã hiểu nhầm một chuyện." Hứa Dịch mỉm cười nói.

"Ồ? Có chỗ nào không đúng sao?"

"Tôi đề xuất khái niệm bằng sáng chế với trụ sở Hiệp hội Pháp sư, quả thực là hy vọng thông qua sức mạnh của Hiệp hội Pháp sư để bảo hộ quyền bằng sáng chế ma pháp của chúng tôi, những pháp sư này. Nhưng ngài đã bỏ qua một vấn đề, trong khi nhận được sự che chở của trụ sở Hiệp hội Pháp sư đối với bằng sáng chế, chúng tôi đều phải trả giá. Chuyện khác tôi không biết, chỉ riêng Thương hội Tân Phi chúng tôi, năm ngoái đã nộp cho Hiệp hội Pháp sư số phí bảo hộ bằng sáng chế lên tới con số đáng kinh ngạc là mười bốn vạn đồng vàng. Đây không phải một khoản tiền nhỏ......"

Đại pháp sư Ferguson hừ lạnh một tiếng: "Sao? Để Hiệp hội bảo đảm bằng sáng chế cho các anh, bỏ ra chút tiền chẳng lẽ không phải lẽ đương nhiên sao?"

"Đương nhiên, điều đó đương nhiên là nên làm, tôi chưa bao giờ phủ nhận điều này." Hứa Dịch khẽ nheo mắt, không chút khách sáo phản vấn lại: "Nhưng, Đại pháp sư Ferguson, ngài phải hiểu rõ một chuyện. Việc chúng tôi nộp phí bảo hộ bằng sáng chế cho Hiệp hội Pháp sư, là vì tin tưởng Hiệp hội Pháp sư có năng lực bảo hộ quyền bằng sáng chế cho chúng tôi. Vì vậy đây là lựa chọn chủ động của chúng tôi, chứ không phải bắt buộc phải làm như vậy."

"Anh nói vậy có ý gì?" Sắc mặt Đại pháp sư Ferguson biến đổi. "Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi các anh muốn thoát ly khỏi sự bảo hộ bằng sáng chế của Hiệp hội Pháp sư chúng tôi?"

"Ý câu này của tôi là, đã chúng tôi có thể chọn nộp phí bảo hộ bằng sáng chế cho Hiệp hội Pháp sư để đổi lấy sự bảo hộ bằng sáng chế từ Hiệp hội Pháp sư, thì đương nhiên cũng có thể chọn không nộp khoản tiền này......"

"Vậy các anh sẽ mất đi sự bảo hộ bằng sáng chế từ Hiệp hội Pháp sư!" Đại pháp sư Ferguson không chút khách sáo ngắt lời Hứa Dịch.

"Đúng, quả thực là như vậy không sai. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là, chúng tôi có khả năng chủ động lựa chọn, chứ không phải bắt buộc chỉ có thể nộp phí bảo hộ bằng sáng chế cho Hiệp hội Pháp sư. Đại pháp sư Ferguson, ngài hiểu ý tôi chưa?" Hứa Dịch nói.

"Vậy các anh định tự mình chuẩn bị một Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, tự mình thu khoản phí bảo hộ bằng sáng chế này, tự mình bảo hộ những bằng sáng chế này sao?" Đại pháp sư Ferguson phát ra một tiếng cười lạnh. "Hội trưởng Hứa, anh thấy... chỉ dựa vào Thương hội Tân Phi các anh, có đủ năng lực làm được việc này không? Tôi có thể nói rõ với anh, ngoài Hiệp hội Pháp sư chúng tôi ra, trên lục địa Saiens không có bất kỳ tổ chức nào khác có thể làm được điều này!"

"Tôi thừa nhận điều ngài nói, ít nhất tính đến hiện tại là không sai. Nhưng......" Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào Đại pháp sư Ferguson, đôi mắt lộ ra ánh nhìn sắc bén vô cùng. "Đã trụ sở Hiệp hội Pháp sư không còn có thể bảo hộ bằng sáng chế của chúng tôi nữa, thì chúng tôi đương nhiên chỉ có thể dựa vào chính mình để nghĩ cách. Cho dù phải đối mặt với bao nhiêu khó khăn trong đó, đây cũng là việc bắt buộc phải hoàn thành."

Bị ánh mắt của Hứa Dịch nhìn chằm chằm, Đại pháp sư Ferguson không tự chủ được hơi nghiêng đầu, tránh né ánh mắt của Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, tôi không hiểu ý anh. Sao anh lại nói Hiệp hội Pháp sư chúng tôi không thể bảo hộ bằng sáng chế của các anh?"

"Ngài thật sự không hiểu sao?" Hứa Dịch cười khẽ, gật đầu với mấy nghiên cứu viên ngồi bên cạnh.

Mấy nghiên cứu viên đó cùng đứng dậy đi ra khỏi phòng họp.

Đang lúc Đại pháp sư Ferguson thắc mắc, chẳng bao lâu sau, họ lại cùng hai người Elf và ba người lùn đi trở vào, đồng thời còn ôm theo mấy chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng.

"Hội trưởng Hứa, đây là đang làm gì vậy?" Đại pháp sư Ferguson không nhịn được hỏi.

Hứa Dịch không trả lời, chỉ ra hiệu cho mấy người đó.

Vị nghiên cứu viên trung niên vừa nêu câu hỏi với Đại pháp sư Ferguson lúc trước bê một chiếc Quạt Ma lực trong tay đặt lên bàn, chỉ vào nó nói: "Đại pháp sư các hạ, ngài có biết chiếc Quạt Ma lực này không?"

Đại pháp sư Ferguson ngơ ngác liếc nhìn chiếc Quạt Ma lực đó, lắc đầu.

"Chiếc Quạt Ma lực này không phải Quạt Ma lực hiệu Tân Phi do thương hội chúng tôi sản xuất, mà là được phát hiện từ phía Đế quốc Kendra." Vị nghiên cứu viên trung niên nói tiếp. "Nói đơn giản, đây là Quạt Ma lực do một thương hội khác mà hiện chúng tôi vẫn chưa biết tên thiết kế sản xuất."

"Sao? Có gì lạ chứ? Theo tôi biết, ngoài Thương hội Tân Phi các anh ra, hiện còn có mấy chục thương hội khác có thể sản xuất Quạt Ma lực đấy chứ?" Đại pháp sư Ferguson nói.

"Đúng là như vậy không sai. Nhưng ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi ra, các thương hội khác muốn sản xuất Quạt Ma lực, bắt buộc phải nhận được giấy phép bằng sáng chế liên quan từ Thương hội Tân Phi chúng tôi mới được, nếu không sẽ vi phạm quy định bảo hộ bằng sáng chế của Hiệp hội Pháp sư. Điều này chắc ngài hiểu rất rõ chứ?" Vị nghiên cứu viên trung niên hỏi.

"Ừm, đúng là vậy......" Đại pháp sư Ferguson lại liếc nhìn chiếc Quạt Ma lực đó một cái, trong lòng thoáng qua một cảm giác chẳng lành.

Vị nghiên cứu viên trung niên chỉ vào phần đế của chiếc Quạt Ma lực, nói tiếp: "Tất cả các thương hội nhận được giấy phép bằng sáng chế từ chúng tôi, thương hội chúng tôi đều có ghi chú. Nhưng trên chiếc Quạt Ma lực này lại không có nhãn hiệu của bất kỳ thương hội nào từng nhận giấy phép bằng sáng chế, vì vậy tôi có thể khẳng định, chiếc Quạt Ma lực này chắc chắn đã đánh cắp bằng sáng chế liên quan tới Quạt Ma lực của thương hội chúng tôi!"

Đại pháp sư Ferguson cau mày: "Anh làm sao mà xác định được điều đó?"

Vị nghiên cứu viên trung niên liếc nhìn ông một cái, trên thần sắc mang theo một tia khinh miệt.

"Đại pháp sư Ferguson các hạ, về năng lực ma pháp ngài đương nhiên vượt trội hơn tôi, nhưng về sự am hiểu Máy móc Ma thuật, không nghi ngờ gì tôi giỏi hơn ngài rất nhiều."

Trong lòng Đại pháp sư Ferguson nổi giận đùng đùng, câu này rõ ràng là đang nói ông là kẻ ngoại đạo, không có tư cách đặt nghi vấn!

"Vậy anh nói mãi, rốt cuộc có ý gì?" Đại pháp sư Ferguson tức giận nói.

"Ngài vẫn chưa hiểu sao?" Vị nghiên cứu viên trung niên tỏ vẻ kinh ngạc. "Bằng sáng chế của Thương hội Tân Phi chúng tôi bị xâm phạm rõ ràng đến vậy, mà Hiệp hội Pháp sư các ngài không những không nghiên cứu xem nên trừng phạt thế nào để bảo hộ bằng sáng chế cho thương hội chúng tôi, thậm chí ngay cả khi thương hội chúng tôi hiện đang cố gắng dùng sức mạnh của chính mình để bảo hộ những bằng sáng chế thuộc về mình, các ngài còn muốn cưỡng ép ngăn cản! Đại pháp sư Ferguson các hạ, ngài có thể cho tôi biết, số phí bảo hộ bằng sáng chế mà thương hội chúng tôi nộp cho trụ sở, các ngài đã dùng vào đâu không?"

Đối phương câu nào cũng "các ngài", khiến trong lòng Đại pháp sư Ferguson vô cùng khó chịu.

Gã này rõ ràng là một pháp sư cấp chín, nhưng lại chẳng có chút cảm giác thuộc về nào với Hiệp hội Pháp sư, còn khi gọi Thương hội Tân Phi thì câu nào cũng "chúng tôi", trong mắt Đại pháp sư Ferguson, thực sự khiến ông, một vị Đại pháp sư kiêm nghị viên Nghị hội Nguyên lão Hiệp hội Pháp sư, hết sức bất mãn.

Nhưng câu hỏi đối phương đặt ra lại là vấn đề thực tế, ông không thể không trả lời.

Trầm ngâm giây lát, Đại pháp sư Ferguson nghiêm giọng nói: "Về chuyện này, chỉ cần các anh báo cáo lên trụ sở Hiệp hội, trụ sở đương nhiên sẽ tiến hành điều tra triệt để, dốc toàn lực bảo hộ bằng sáng chế cho các anh. Nhưng chuyện như thế này không phải một hai ngày là giải quyết xong, cần một khoảng thời gian. Ngoài ra chuyện này không hề liên quan gì tới việc Thương hội Tân Phi các anh tự ý tổ chức Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, các anh không thể vì bằng sáng chế của mình bị xâm phạm một lần mà phủ nhận những nỗ lực mà Hiệp hội đã bỏ ra cho việc bảo hộ bằng sáng chế."

"Nỗ lực?" Vị nghiên cứu viên trung niên phát ra một tiếng cười khẩy. "Ferguson các hạ, lần đầu tiên thương hội chúng tôi phát hiện tình huống tương tự, và trình đơn xin bảo hộ bằng sáng chế lên trụ sở Hiệp hội, tính tới nay đã trôi qua tròn hơn nửa năm rồi. Mà trong nửa năm đó, những trường hợp bằng sáng chế bị xâm phạm mà chúng tôi phát hiện được, còn lâu mới chỉ có một trường hợp này thôi."

Mấy nghiên cứu viên khác cùng hai người Elf và ba người lùn kia đồng loạt đặt những Máy móc Ma thuật gia dụng trong tay xuống bàn, bắt đầu giới thiệu.

Giống như tình huống mà vị nghiên cứu viên trung niên vừa mô tả, những Máy móc Ma thuật gia dụng này cũng đều xuất phát từ các thương hội vô danh khác chưa nhận được giấy phép bằng sáng chế từ Thương hội Tân Phi, đương nhiên là đã xâm phạm quyền bằng sáng chế của Thương hội Tân Phi.

"Hàng năm chúng tôi nộp một khoản phí bảo hộ bằng sáng chế lớn cho Hiệp hội Pháp sư, nhưng lại không nhận được sự bảo hộ tương xứng từ Hiệp hội, vậy thì chúng tôi dựa vào đâu mà còn phải tin tưởng Hiệp hội? Dựa vào đâu mà không được tự mình nghĩ cách?"

Đối diện với sự chất vấn của vị nghiên cứu viên trung niên, Đại pháp sư Ferguson im lặng giây lát, quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, đây chính là ý của anh sao?"

Hứa Dịch nhún vai: "Xét từ góc độ thương mại, chuyện này rất đơn giản. Đã trả tiền mà lại không làm việc, vậy thì tại sao tôi còn phải trả tiếp?"

Đại pháp sư Ferguson sắc mặt âm trầm nhìn Hứa Dịch: "Nói vậy tức là, anh không định chấp nhận quyết nghị của trụ sở Hiệp hội rồi? Anh đã nghĩ kỹ làm như vậy sẽ mang tới hậu quả gì chưa?"

Hứa Dịch nhìn thẳng vào ông: "Tôn chỉ của Hiệp hội Pháp sư là mang lại sự giúp đỡ cho các pháp sư trên lục địa Saiens, bảo vệ lợi ích của họ. Nếu không thể làm được điều đó, mà ngược lại còn tước đoạt quyền lợi của các pháp sư, thì Hiệp hội Pháp sư căn bản không có lý do gì để tồn tại nữa."

Đại pháp sư Ferguson sững người, rồi lập tức tức giận đến bật cười.

"Tốt! Tốt lắm! Hội trưởng Hứa, anh làm như vậy, ngàn vạn lần đừng có hối hận!"

Nói xong phất tay áo bỏ đi.
