Chương 934: Lời thỉnh giáo từ một Ma đạo sư

Cảnh Đại pháp sư Ferguson chui vào xe ngựa, nhanh chóng biến mất bên ngoài căn cứ chính Thương hội Tân Phi, lọt vào mắt hai người đang lơ lửng trên không trung, gợi ra một tiếng kinh nghi khe khẽ.

"Nhìn bộ dạng của Ferguson kìa, xem ra hắn ta đã đàm phán đổ vỡ với thằng nhóc Hứa Dịch rồi. Camillo, tôi không thể không nói, cháu rể của bà gan to thật đấy. Hắn ta lại thật sự dám đắc tội triệt để với Hiệp hội? Hắn ta không nghĩ tới việc làm vậy sẽ có hậu quả gì sao? Bà cũng chẳng khuyên hắn lấy một câu."

"Tôi khuyên hắn ta làm gì." Ma đạo sư Camillo liếc đối phương một cái. "Tôi nói cho ông biết, Arista, đừng có nhìn thằng nhóc Hứa Dịch tuổi còn trẻ mà xem thường, đầu óc nó tỉnh táo hơn ông với tôi nhiều đấy. Nó đã dám làm như vậy thì chắc chắn đã nghĩ kỹ hậu quả rồi. Nói thêm nữa, ông thật sự nghĩ làm vậy sẽ có hậu quả gì sao? Chỉ dựa vào đám người ở trụ sở Hiệp hội đó ư? Hừ......"

Nhìn vẻ mặt khinh thường của Ma đạo sư Camillo, Ma đạo sư Arista khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Đám người ở trụ sở Hiệp hội tuy toàn là lũ phế vật, nhưng nếu thật sự muốn xử lý một thương hội bé nhỏ thì vẫn có rất nhiều cách. Huống hồ Thương hội Tân Phi lại còn dính líu sâu sắc đến vậy với các pháp sư, lỡ như trụ sở Hiệp hội thật sự hạ quyết tâm đối phó với Thương hội Tân Phi các người, khiến thương hội các người mất đi một loạt pháp sư, tôi thấy đòn đó chắc chắn sẽ là đòn chí mạng đối với thương hội các người."

Ma đạo sư Camillo với vẻ mặt khó hiểu liếc nhìn vị Ma đạo sư Arista này một cái.

"Vì sao ông lại nghĩ thương hội chúng tôi sẽ mất đi một loạt pháp sư?"

"Vì sao lại không?" Arista tỏ vẻ ngơ ngác. "Trụ sở Hiệp hội căn bản không cần làm nhiều việc, chỉ cần ban ra một chỉ thị, không cho phép các pháp sư vào làm việc cho Thương hội Tân Phi các người, thương hội các người rất có thể sẽ lập tức tê liệt ngay. Bà vẫn thấy không nghiêm trọng sao?"

"Cho nên tôi mới nói, ông dựa vào đâu mà cho rằng các pháp sư của thương hội chúng tôi phải nghe lệnh của trụ sở Hiệp hội chứ?" Ma đạo sư Camillo phát ra một tiếng cười khẩy. "Đổi lại là ông, trụ sở Hiệp hội ra lệnh cho ông, ông có nghe không?"

"Tôi ư? Còn phải xem mệnh lệnh đó có hợp lý không...... Nếu hợp lý, vì muốn ủng hộ trụ sở Hiệp hội, tôi sẽ nghe theo. Nếu không hợp lý, thì đương nhiên tôi không nghe. Đương nhiên rồi, tôi là Ma đạo sư cơ mà, trụ sở Hiệp hội sao có thể trực tiếp ra lệnh cho tôi. Phải biết rằng, ngay cả Hoàng đế Bệ hạ của Đế quốc Malo chúng tôi cũng không dám làm vậy." Arista bĩu môi nói.

"Nói bậy, ông là Ma đạo sư, ai dám trực tiếp ra lệnh cho ông." Camillo liếc ông một cái, thầm nghĩ vị bạn học kiêm bạn bè này của mình xem ra sống khá tốt ở Đế quốc Malo. "Đừng tưởng rằng chỉ có Ma đạo sư mới cân nhắc chỉ thị hay mệnh lệnh của Hiệp hội như ông, các pháp sư bình thường thực ra còn coi trọng chuyện đó hơn bọn Ma đạo sư chúng ta nhiều."

"Ồ?" Ma đạo sư Arista tỏ vẻ hứng thú nhìn Ma đạo sư Camillo.

Hôm nay là ngày thứ ba ông được mời từ Đế quốc Malo tới đây gặp Ma đạo sư Camillo, ông vô cùng tò mò về việc người bạn học cùng học viện trước đây của mình lại có thể đột phá trở thành Ma đạo sư trong thời gian ngắn như vậy, vì thế sau khi nhận được lời mời liền vội vàng chạy tới.

Nhưng sau khi tiếp xúc với Ma đạo sư Camillo tròn ba ngày, ông lại phát hiện Ma đạo sư Camillo từ đầu tới cuối lại không hề thể hiện ra sự cuồng nhiệt với nghiên cứu ma pháp như ông tưởng tượng, ngược lại phần lớn thời gian đều đang chú ý tới những chuyện kỳ lạ khó hiểu.

Ví như chủ đề họ đang bàn hiện tại về thái độ của các pháp sư cấp thấp đối với Hiệp hội, thì hoàn toàn chẳng liên quan gì tới nghiên cứu ma pháp cả.

Là những Ma đạo sư cao cao tại thượng, chỉ có Hiệp hội Pháp sư mới phải cân nhắc thái độ của họ, còn họ hoàn toàn không cần phải cân nhắc thái độ của Hiệp hội Pháp sư.

Còn về các pháp sư cấp thấp, đó lại càng là những người thuộc về hai thế giới hoàn toàn khác nhau so với các Ma đạo sư như họ, họ lại càng không cần phải bận tâm những pháp sư cấp thấp đó nghĩ gì.

Nhưng bây giờ, Ma đạo sư Camillo lại thể hiện ra vẻ hiểu biết sâu sắc về những chuyện thuộc lĩnh vực này, hơn nữa còn tỏ ra rất hứng thú.

Điều này khiến Ma đạo sư Arista vô cùng tò mò.

Chẳng lẽ đây cũng là một trong những nguyên nhân giúp thực lực ma pháp của Ma đạo sư Camillo được nâng cao với tốc độ vượt xa mức thông thường, đột phá trở thành Ma đạo sư trong thời gian ngắn như vậy?

Nhưng Ma đạo sư Camillo cau mày suy nghĩ một lúc, lại ngoài dự đoán của Ma đạo sư Arista, lắc đầu.

"Thôi bỏ đi, chuyện này để thằng nhóc Hứa Dịch đau đầu, tôi lười để tâm lắm. Arista, ông có thấy tòa tháp sắt cao cao ở đằng xa kia không? Đó chính là tháp tín hiệu ma lực mà tôi từng nhắc tới với ông trước đây. Hộp liên lạc ma pháp mà chúng ta dùng để trò chuyện hôm qua, chính là được xây dựng dựa trên các tháp tín hiệu ma lực có mặt khắp nơi quanh đây."

Ma đạo sư Arista không ngờ Ma đạo sư Camillo lại còn treo cao khẩu vị của mình như vậy, không nhịn được trong lòng có chút bực bội.

Nhưng Ma đạo sư Camillo vừa dứt lời đã bay tới trước tòa tháp tín hiệu ma lực đó, thế là ông cũng đành bất lực lắc đầu, cũng bay theo tới.

"Tới đây, Arista, cảm nhận thử xem." Ma đạo sư Camillo chỉ vào tháp tín hiệu ma lực ra hiệu.

Arista gật đầu, một tia ma lực thăm dò phóng ra, trong chớp mắt đã dò xét khắp trên dưới tháp tín hiệu ma lực.

"Giống hệt pháp trận trên hộp liên lạc ma pháp." Arista suy nghĩ một lát, hỏi: "Nói vậy tức là, nguyên lý của thứ này là thông qua cùng một loại pháp trận để truyền tải hiệu ứng của pháp trận, từ đó đạt được liên lạc khoảng cách xa?"

"Đúng vậy, đây chính là kỹ thuật cộng hưởng pháp trận mà hiện chỉ có thương hội chúng tôi nắm giữ, ông thấy thế nào?"

"Tuyệt vời lắm. Nghiên cứu pháp trận vừa mới lạ vừa có giá trị thực tiễn như thế này, trước đây tôi hoàn toàn chưa từng nghĩ tới." Ma đạo sư Arista gật đầu khen ngợi một câu, rồi phát hiện Ma đạo sư Camillo lộ vẻ đắc ý, trong lòng động lòng, lại hỏi: "Camillo, cái kỹ thuật cộng hưởng pháp trận gì đó này, là bà giúp Thương hội Tân Phi nghĩ ra sao?"

"Không, đương nhiên không phải. Hiện tại tôi chủ yếu nghiên cứu những thứ liên quan tới chuyển hóa động năng ma pháp cường độ cao, kỹ thuật cộng hưởng pháp trận này hiện vẫn chủ yếu tập trung ở các pháp trận cấp thấp, cho dù tôi có muốn nghiên cứu, thằng nhóc Hứa Dịch đó cũng sẽ không để tôi làm đâu." Ma đạo sư Camillo phất tay nói.

"Là thấy để bà nghiên cứu những pháp trận cấp thấp này quá lãng phí sao?" Arista cười hỏi. "Bà là Ma đạo sư cơ mà, chạy đi nghiên cứu pháp trận cấp bốn này, vậy thì thật là dùng người tài vào việc nhỏ quá."

"Cũng không hoàn toàn vì lý do đó." Ma đạo sư Camillo lắc đầu. "Chủ yếu là hiện tại thương hội chúng tôi chỉ có một mình tôi là Ma đạo sư, có một số thứ chỉ mình tôi mới nghiên cứu được, người khác tạm thời chưa có năng lực đó...... ừ, thôi được, nói vậy thì quả thực cũng đúng là như thế. Nhưng Arista, ông không được xem thường kỹ thuật cộng hưởng pháp trận này, đừng thấy nó hiện tại chỉ liên quan tới ma pháp cấp thấp, nhưng độ tinh xảo cần thiết trong đó lại chẳng hề kém ma pháp cấp cao chút nào."

"Cái này không cần bà nói tôi cũng biết." Arista đưa tay vào ngực, lấy ra một hộp liên lạc ma pháp, phóng một tia ma lực vào trong, dò xét kỹ pháp trận bên trong hộp liên lạc ma pháp mấy lượt, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc. "Camillo, pháp trận này...... bà thật sự không tham gia thiết kế sao?"

"Đúng vậy, đều là do đám nhóc con ở Viện nghiên cứu Ma thuật làm cả, tôi chẳng làm gì hết." Ma đạo sư Camillo đoán ra Arista muốn hỏi gì, cười khì khì nói: "Sao? Có phải pháp trận này ngay cả ông cũng thấy nó rất mạnh không?"

"Ừm...... pháp trận tinh xảo đến vậy, đây là lần đầu tiên tôi thấy." Ma đạo sư Arista phát ra một tiếng tán thán. "Hơn nữa cách thiết kế pháp trận này...... tôi lại có rất nhiều chỗ không hiểu nổi. Camillo, bà có thể để tôi gặp vị pháp sư đã thiết kế pháp trận này không? Tôi muốn trực tiếp thỉnh giáo người đó."

Ma đạo sư Camillo không nhịn được cười ha hả: "Tôi nói Arista à, ông là một Ma đạo sư đấy, chạy đi thỉnh giáo mấy pháp sư cấp thấp này, không sợ dọa họ sợ chết khiếp sao?"

"Trong quá trình khám phá ma pháp, không tồn tại khoảng cách về đẳng cấp." Ma đạo sư Arista nói với vẻ mặt nghiêm túc.

Ma đạo sư Camillo hơi sững lại, nhìn ông một cái, thu lại ý định đùa giỡn.

"Cũng được, vừa nãy tôi còn đang nói với ông rằng thái độ của các pháp sư bình thường đối với Hiệp hội Pháp sư sẽ trực tiếp hơn nhiều, ông ở bên họ chắc sẽ cảm nhận được điều đó, tôi dẫn ông đi gặp họ."

Nói xong Ma đạo sư Camillo nhìn quanh trái phải, ánh mắt dừng lại ở một tòa tháp tín hiệu ma lực sừng sững ở phía đông nam rất xa.

"Hôm nay họ chắc đang bảo trì ở đó, chúng ta qua đó đi."

Tòa tháp tín hiệu ma lực đó cách chỗ hai người đang đứng có đến gần năm cây số, nhưng đối với hai vị Ma đạo sư mà nói, đây chẳng qua chỉ là khoảng cách vài hơi thở là tới nơi.

Không mất bao lâu, hai người đã tới bên cạnh tòa tháp tín hiệu ma lực đó.

Ma đạo sư Camillo thấy trên tháp tín hiệu ma lực đang có hai nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật kiểm tra pháp trận ở đỉnh tháp, rồi cúi đầu nhìn xuống, phát hiện phía dưới đang có một nhóm người vây quanh, liền trực tiếp đáp xuống.

Phát hiện hai bóng người bỗng đáp xuống bên cạnh, Akali đang cúi đầu nghiên cứu bản vẽ mất kiên nhẫn phẩy tay: "Bây giờ đừng làm phiền tôi, có vấn đề gì thì tìm họ trước đi."

Ma đạo sư Camillo cười khẽ: "Akali, lại gặp vấn đề gì nữa à?"

Nghe ra là giọng của Ma đạo sư Camillo, Akali giật mình, vội ngẩng đầu lên, phát hiện người tới không chỉ có Ma đạo sư Camillo, mà còn có cả Ma đạo sư Arista từ Đế quốc Malo tới ba ngày trước, lập tức càng thêm hoảng hốt, vội thu dọn đồ đạc trong tay, cung kính hành lễ với Ma đạo sư Arista, rồi quay đầu hỏi Ma đạo sư Camillo: "Ông nội Camillo, sao ông đột nhiên tới đây vậy?"

Ma đạo sư Camillo hất cằm về phía Ma đạo sư Arista.

"Đây, Arista rất hứng thú với pháp trận liên lạc do các cháu thiết kế, nên muốn tới...... hèm...... thỉnh giáo các cháu một chút."

"Thỉnh giáo?" Akali ngạc nhiên chớp chớp mắt, quay đầu nhìn về phía Ma đạo sư Arista.

"Cháu tên là Akali phải không?" Ma đạo sư Arista cố gắng bày ra một nụ cười hòa nhã dễ gần. "Ta vừa quan sát pháp trận liên lạc trong tháp tín hiệu ma lực và hộp liên lạc ma pháp này, thấy rất nhiều thiết kế trong đó vô cùng tinh xảo, có giá trị nghiên cứu ma pháp rất cao. Vì vậy có một số vấn đề, ta mong được thỉnh giáo cháu."

Akali nhìn chằm chằm ông một lúc, đôi mắt to lại chớp thêm mấy cái, rồi lắc đầu.

"Xin lỗi, Ma đạo sư Arista các hạ, về những vấn đề liên quan tới pháp trận này, tôi không thể trả lời ngài."

Ma đạo sư Arista lập tức ngơ ngác.
