Chương 935: Có muốn cùng tham gia không?

Trong giới pháp sư trên lục địa Saiens, việc dò hỏi nghiên cứu ma thuật riêng tư của pháp sư khác là điều khá kiêng kỵ, bởi mặc định đó là tài sản riêng quý giá của vị pháp sư ấy, tự tiện dò hỏi gần như bị coi là khiêu khích.
Nhưng điều này còn tùy vào tình huống cụ thể.
Như trường hợp Ma đạo sư Arista lúc này, với thân phận một Ma đạo sư mà hỏi han vấn đề ma thuật với một pháp sư cấp bảy tầm thường, đối với các pháp sư trên lục địa Saiens mà nói, chẳng những không bị coi là khiêu khích hay xúc phạm, ngược lại chắc chắn sẽ cảm thấy vô cùng vinh hạnh.
Phải biết rằng, Ma đạo sư chính là tồn tại cao quý tối thượng trong giới pháp sư lục địa Saiens, chỉ cần được gặp mặt đã là vinh hạnh với các pháp sư cấp thấp, huống hồ còn được đối phương thỉnh giáo vấn đề ma thuật.
Vì vậy khi Ma đạo sư Arista ngỏ lời muốn thỉnh giáo Akali, ông tự tin đầy đủ, nghĩ rằng Akali chắc chắn sẽ vui vẻ đồng ý thỉnh cầu của mình.
Nhưng dù thế nào ông cũng không ngờ tới, Akali lại thẳng thừng từ chối!
Ma đạo sư Arista sững người một lúc, vẻ mặt có chút ngượng ngùng, chỉ đành cười gượng một tiếng, xua tay nói: "Được rồi, là tôi đường đột. Cô Akali, cô cứ coi như tôi chưa từng hỏi câu này vậy."
Akali cũng khựng lại một chút, rồi lập tức phản ứng kịp, vội vàng xua xua hai tay, cười nói: "Ngài Arista, xin đừng hiểu lầm, không phải tôi không muốn bàn luận những vấn đề này với ngài, mà là những thứ này hiện giờ thuộc về bí mật của Thương hội Tân Phi chúng tôi, nếu chưa được Hội trưởng phê chuẩn thì tôi không thể tiết lộ cho bất kỳ ai, mong ngài thông cảm."
"Thuộc về bí mật của Thương hội Tân Phi?" Ma đạo sư Arista có chút kinh ngạc. "Chẳng lẽ đây không phải pháp trận do chính cô nghiên cứu ra sao? Vậy thì nó phải là thứ của riêng cô chứ."
"Không, pháp trận này là do tôi..." Akali chỉ tay một vòng quanh các nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật xung quanh. "...cùng những thành viên tổ dưới quyền tôi cùng nhau nghiên cứu ra, chứ không phải chỉ mỗi công lao của một mình tôi. Hơn nữa khi nghiên cứu những pháp trận này, đều phải dựa vào sự hỗ trợ mọi mặt mà thương hội cung cấp cho chúng tôi, nếu không có những hỗ trợ đó, chúng tôi cũng không nghiên cứu ra được."
Mấy nghiên cứu viên đứng cạnh Akali đồng loạt gật đầu, rõ ràng rất đồng cảm với những gì Akali vừa nói.
Thấy phản ứng của Akali và những người kia, Arista trong lòng càng thêm hứng thú, tiếp tục hỏi: "Ý cô là... các cô rất sẵn lòng giao thành quả ma thuật khổ công nghiên cứu ra cho Thương hội Tân Phi, thậm chí không muốn đem ra bàn luận với người khác?"
"Ngài Arista, ngài vẫn hiểu lầm rồi." Akali cười nói. "Pháp trận thông tin liên lạc này vốn dĩ là chúng tôi nghiên cứu ra cho thương hội, nên vốn dĩ nó không thuộc về chúng tôi, mà thuộc về Thương hội Tân Phi. Nếu chúng tôi tự ý đem những vấn đề cơ mật này ra bàn luận với người khác, thậm chí tiết lộ bí mật trong đó, thì sẽ vi phạm khế ước đã ký giữa chúng tôi với thương hội."
"Ồ? Vậy ra các cô đơn thuần chỉ là người được thuê?" Thấy Akali gật đầu, Arista suy nghĩ một lát, lại hỏi tiếp: "Vậy thì... nếu Hiệp hội Pháp sư yêu cầu các cô nói những thứ này cho họ, các cô sẽ làm thế nào?"
Ma đạo sư Camillo liếc ông một cái, trong lòng nghĩ thầm gã này quả thật không nhịn được.
Còn Akali và các nghiên cứu viên khác xung quanh thì người nào người nấy đều lộ vẻ sững sờ.
"Đương nhiên là không nói cho họ rồi." Akali nhìn Ma đạo sư Arista với vẻ mặt khó hiểu. "Ngài Arista, tôi vừa mới nói với ngài rồi, đây là bí mật của thương hội chúng tôi, sao có thể nói cho Hiệp hội Pháp sư được."
"Cũng có nghĩa là, nếu phải chọn giữa Hiệp hội Pháp sư và Thương hội Tân Phi, các cô sẽ chọn Thương hội Tân Phi đúng không?" Ma đạo sư Arista truy hỏi.
"Đây chẳng phải chuyện hiển nhiên sao..." Một nam nghiên cứu viên trẻ tuổi đứng sau lưng Akali không nhịn được buột miệng, nói xong mới nhận ra câu này của mình có phần bất kính với Ma đạo sư Arista, lập tức khựng lại, vẻ mặt cực kỳ ngượng ngùng.
Ma đạo sư Arista lại chẳng hề để tâm chút nào, cười hỏi: "Vì sao lại nói đây là chuyện hiển nhiên?"
"Cái này... là vì... vì Hiệp hội Pháp sư đâu có trả lương cho chúng tôi..." Nam nghiên cứu viên trẻ tuổi lẩm bẩm đáp.
"Đúng vậy, là thương hội trả lương cho chúng tôi, còn cung cấp đủ loại nguyên liệu ma thuật, đồng thời tạo cho chúng tôi một môi trường nghiên cứu tốt, chúng tôi mới nghiên cứu ra được những thứ này. Hiệp hội Pháp sư chẳng bỏ ra một chút công sức nào trong đó, việc gì phải nói cho họ." Một nam nghiên cứu viên trẻ tuổi khác bên cạnh cũng bổ sung thêm.
"Đúng thế. Hiệp hội Pháp sư muốn có những thứ này thì tự bỏ tiền ra mua, dựa vào đâu mà họ vừa mở miệng là chúng tôi phải nói cho họ?"
"Hiệp hội Pháp sư không giúp chúng tôi thì chớ, còn suốt ngày kéo chân sau chúng tôi, chúng tôi không gây phiền phức cho họ đã là tốt lắm rồi, dựa vào đâu mà còn phải nghe lời họ."
"Chuyện không có lợi gì cho chúng tôi thì việc gì phải đồng ý..."
...
Nghe những lời lẽ sôi nổi kích động của mọi người xung quanh, Ma đạo sư Arista chìm vào im lặng.
Suy nghĩ một lát, ông quay đầu nhìn về phía Ma đạo sư Camillo.
"Camillo, tôi phải thừa nhận, họ nói rất có lý."
Ma đạo sư Camillo nhún vai: "Đương nhiên là có lý, vì chuyện này rất đơn giản, vốn dĩ ai bỏ tiền thì người đó có quyền quyết định. Đám người trong hiệp hội chẳng làm được trò trống gì mà lại muốn có lợi, đổi lại là ông thì ông có phục không?"
"Nhưng hiệp hội dù sao cũng là..." Ma đạo sư Arista nói được nửa câu, quay đầu nhìn Akali cùng những người xung quanh, lại khựng lại, rồi cười lắc đầu. "Thôi vậy, xem ra tôi già rồi, đã không theo kịp tình hình hiện tại nữa."
Nói xong ông ngẩng đầu nhìn tòa tháp tín hiệu ma lực cao vút tận mây, lộ ra nụ cười tự giễu. "Đã là chuyện liên quan tới bí mật của Thương hội Tân Phi các cô, thì tôi không tiện hỏi thêm nữa. Nhưng cô Akali, tôi thật sự rất tán thưởng việc cô và các đồng sự có thể thiết kế ra một pháp trận tinh xảo và đầy sáng tạo như vậy, hy vọng sau này có dịp, chúng ta có thể trò chuyện nhiều hơn."
"Đó là vinh hạnh của tôi." Akali vui vẻ đáp.
Arista là một Ma đạo sư, được ông khen ngợi, đối với Akali và các đồng sự mà nói đều có thể coi là vinh dự vô thượng.
Gật đầu ra hiệu với mọi người xong, Arista và Camillo bay rời khỏi tòa tháp tín hiệu ma lực này, sau đó lại bay lượn ngắm nhìn khắp không trung căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, cuối cùng trở về phòng thí nghiệm riêng có diện tích cực rộng mà Ma đạo sư Camillo mới thiết lập ở phía tây căn cứ chính.
"Này, Camillo, nếu tôi nhớ không lầm, ông từng nói mình là nghiên cứu viên đặc cấp của Thương hội Tân Phi, vậy thì những thứ ở đây chắc đều là bí mật của Thương hội Tân Phi cả chứ? Ông đưa tôi vào đây như vậy thật sự ổn không?" Ma đạo sư Arista đảo mắt nhìn quanh phòng thí nghiệm một vòng, hỏi có vẻ rất tùy tiện.
Ma đạo sư Camillo liếc ông một cái: "Tôi nói sao mười mấy năm không gặp, giờ ông lại trở nên nhỏ mọn thế này? Hơn nữa còn giận dỗi với một cô bé, thật mất mặt. Được rồi, lại đây xem, đây là thứ tôi đang nghiên cứu gần đây, ông xem thử xem sao."
"Chắc chắn không phải bí mật chứ?" Ma đạo sư Arista lại đùa thêm một câu, thấy Ma đạo sư Camillo nhíu mày dựng lên, mới cười hì hì xán lại gần.
Ma đạo sư Camillo đưa cho ông xem một tấm bản vẽ, trên đó mô tả một pháp trận vô cùng phức tạp.
Ma đạo sư Arista nhìn chằm chằm hồi lâu, đôi mày càng nhíu càng chặt.
"Này, Camillo, cái này của ông chắc là một pháp trận cấm chú cỡ nhỏ đúng không? Nhưng sao nhìn lại kỳ lạ thế này?"
"Kỳ lạ chỗ nào?"
"Chính là... uy lực này sao lại... sao lại điên cuồng đến vậy?" Ma đạo sư Arista nghiêm túc nhìn kỹ tấm bản vẽ pháp trận trong tay, trong mắt lướt qua một tia kinh ngạc. "Ông có vẻ như muốn dồn toàn bộ uy lực của ma pháp cấm chú này bùng nổ ra trong một khoảnh khắc? Cần phải làm đến mức đó sao? Ma pháp cấm chú bình thường tôi nghĩ uy lực đã đủ rồi mà?"
Nói tới đây, Ma đạo sư Arista bỗng giật mình trong lòng, hai mắt bất giác co rúm lại.
"Camillo, đây có phải là một loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà ông mới nghiên cứu phát triển cho Thương hội Tân Phi không? Nếu đúng vậy thì uy lực này... cũng quá khoa trương rồi chứ? Rốt cuộc Thương hội Tân Phi các người muốn làm gì?"
"Ông nghĩ đi đâu thế?" Ma đạo sư Camillo giật phắt tấm bản vẽ trong tay Ma đạo sư Arista, dùng ngón tay gõ mạnh lên đó. "Chẳng lẽ ông không nhìn ra, tôi căn bản không phải muốn để uy lực ma pháp cấm chú này bùng nổ ra trong một khoảnh khắc, mà là muốn nó bùng nổ ra từng chút một sao?"
"Vậy sao?" Ma đạo sư Arista lại cầm lấy bản vẽ, nghiêm túc kiểm tra lại hai lần, sau đó còn suy luận tỉ mỉ một hồi lâu, mới chậm rãi gật đầu. "Ừm, là lúc nãy tôi xem chưa kỹ. Nếu thiết kế theo kiểu này, thì phần này ngược lại là để hạn chế uy lực của ma pháp cấm chú, không cho nó bùng nổ ngay một lúc. Nhưng như vậy tôi lại càng thấy lạ, Camillo, làm như vậy là vì mục đích gì?"
"Theo lời cái thằng nhóc Hứa Dịch nói, đây là hạng mục nghiên cứu có hàm lượng kỹ thuật cao nhất hiện nay của Thương hội Tân Phi chúng tôi, gọi là Đầu Ra Động Lực Hiệu Năng Cao. Nếu thứ này nghiên cứu thành công, thương hội chúng tôi sẽ có thể sản xuất ra rất nhiều món đồ mới lạ mà người ta thậm chí không dám nghĩ tới!" Ma đạo sư Camillo nói với vẻ mặt đầy mong đợi.
"Đầu Ra Động Lực Hiệu Năng Cao?" Ma đạo sư Arista nhìn Ma đạo sư Camillo, chỉ thấy mù tịt. "Đây rốt cuộc là thứ gì?"
"Giải thích rõ ràng cho ông thì phiền phức lắm. Nếu ông có hứng thú, sau này tôi có thể từ từ nói cho ông biết. Nhưng trước khi nói tới chuyện đó, Arista, ông có muốn nhận lời mời của tôi, cùng tham gia nghiên cứu này không? Tôi dám bảo đảm, ông chắc chắn sẽ vô cùng hứng thú với thứ này."
"Cái này... nghiên cứu thứ này có lợi ích gì không?" Ma đạo sư Arista hỏi vặn lại.
"Đương nhiên là có." Ma đạo sư Camillo không chút do dự đáp. "Đây là nghiên cứu ma thuật cấp độ ma pháp cấm chú đấy, ngoài Thương hội Tân Phi chúng tôi ra, ông còn đi đâu tìm được nơi cung cấp cho ông nhiều nguyên liệu ma thuật quý giá đến vậy để ông tha hồ nghiên cứu không kiêng dè? Ông phải biết, tôi tùy tiện nghiên cứu một lần cũng tốn nguyên liệu ma thuật trị giá hơn một ngàn đồng vàng. Mà đối với các pháp sư cấp Ma đạo sư như chúng ta mà nói, nghiên cứu ma thuật cấp thấp rõ ràng chẳng giúp ích được bao nhiêu. Vậy nên, giờ ông đã hiểu lợi ích lớn nhất của việc nghiên cứu cái này chưa?"
Mắt Ma đạo sư Arista sáng lên, trong lòng chợt xao động.
Ông tuy là một Ma đạo sư cao quý, hưởng khoản trợ cấp tài chính đặc biệt song song từ cả Đế quốc Malo lẫn Hiệp hội Pháp sư, nhưng một năm nhận về tay nhiều nhất cũng chỉ có sáu vạn đồng vàng mà thôi.
Tuy số tiền này nhìn có vẻ nhiều, nhưng đối với những nghiên cứu ma thuật mà ông cần tiến hành, động một cái là tiêu tốn hàng ngàn đồng vàng, thì vẫn còn xa mới đủ dùng.
Mà nghe Ma đạo sư Camillo nói, làm nghiên cứu ma thuật cấp độ này tại Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi lại có thể cung cấp toàn bộ nguyên liệu, thật sự là vô cùng hào phóng.
"Ngoài ra, chỉ cần ông tham gia nghiên cứu này, Thương hội Tân Phi có thể cấp cho ông khoản phụ cấp đặc biệt, một năm năm vạn đồng vàng, ông thấy thế nào?"
"Một năm năm vạn đồng vàng?" Ma đạo sư Arista chỉ cảm thấy trái tim đập thót một cái, trước mắt hoàn toàn bị bao trùm bởi thứ ánh vàng chói lóa.
