Chương 936: Phá vỡ thế độc quyền của Thương hội Tân Phi

Sau khi biết tin Ma đạo sư Arista đã rời đi, Hứa Dịch lập tức tìm đến Ma đạo sư Camillo.
"Cụ ơi, Ma đạo sư Arista đồng ý rồi chứ?" Hứa Dịch hỏi với vẻ mặt đầy mong đợi.
"Đâu có dễ dàng như vậy." Ma đạo sư Camillo liếc anh một cái. "Ông ta là Ma đạo sư đấy, nhất cử nhất động đều bị chú ý, sao có thể muốn làm gì thì làm."
"Vậy là vẫn không được à?" Hứa Dịch lập tức lộ vẻ thất vọng ra mặt.
"Cũng không hẳn là hoàn toàn không được." Ma đạo sư Camillo lắc đầu. "Arista tuy chưa nói rõ, nhưng nhìn thái độ của ông ta, tham gia vào nghiên cứu mặt này chắc không có vấn đề gì lớn, nhưng nếu con muốn nhờ ông ta làm giúp việc gì khác thì cơ bản là không thể. Dù sao con cũng đừng mong dựa vào năm vạn đồng vàng một năm mà mua chuộc được ông ta khỏi Đế quốc Malo."
Hứa Dịch không nhịn được cười ha hả: "Cụ ơi, cụ xem thường con quá rồi. Nếu năm vạn đồng vàng một năm mà mua chuộc được một Ma đạo sư, thì có bao nhiêu con mua bấy nhiêu."
"Nhưng một năm con cũng chỉ cho ta có một vạn đồng vàng thôi đấy." Ma đạo sư Camillo trợn mắt nói.
"Cái này..." Hứa Dịch liếc nhìn Ma đạo sư Camillo, cười hì hì nói: "Cụ ơi, cụ là chuyện khác chứ. Toàn bộ thương hội này cụ đều có phần, chỉ cần cụ thích, muốn lấy bao nhiêu cũng được. Nhưng cụ nhắc con nhớ ra một chuyện, khoản lương một vạn đồng vàng mỗi năm cấp cho cụ đã bao nhiêu năm không thay đổi rồi, đây là sơ suất của con. Giờ cụ đã là Ma đạo sư rồi, mà vẫn nhận lương ít ỏi như vậy thật sự nói không qua được. Ừm... vậy thế này đi, con tăng lương hàng năm của cụ lên năm vạn đồng vàng, cụ thấy sao?"
Ma đạo sư Camillo sững lại, vội vàng xua tay: "Ta vừa nãy chỉ đùa thôi. Cho ta nhiều tiền vậy làm gì? Ta bây giờ ở trong thương hội thứ gì cũng có, có tiền cũng chẳng dùng được, con chi bằng đem số tiền đó đi làm việc khác."
"Số tiền này cũng coi như để quảng cáo, cụ đừng từ chối nữa." Hứa Dịch cười nói.
"Quảng cáo? Ta nói Hứa Dịch, thằng nhóc con đừng có nghĩ nhiều quá đấy. Arista tuy có khả năng đồng ý tham gia nghiên cứu, nhưng con muốn thật sự thuê được ông ta vào thương hội thì tuyệt đối là chuyện không thể, con tốt nhất nên sớm dẹp bỏ ý nghĩ đó đi." Ma đạo sư Camillo nghiêm giọng nói.
"Con chưa từng mong thật sự thuê được Ma đạo sư Arista, càng chưa từng nghĩ tới thuê thêm Ma đạo sư khác, nhưng thông qua chuyện này có thể truyền đi một tín hiệu tới các pháp sư khác trên đại lục. Chỉ cần các vị sẵn lòng tới làm việc cho Thương hội Tân Phi chúng tôi, thì Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể trả thù lao thích đáng. Cấp bậc càng cao, thù lao càng cao. Ngoài ra, qua ví dụ của Ma đạo sư Arista lần này, con phát hiện ra mô hình hợp tác kiểu mới này rất khả thi đấy."
"Mô hình hợp tác gì?"
"Cụ ơi, chắc cụ biết, thương hội chúng ta vẫn luôn hợp tác với Đại pháp sư Eisenka đúng không?"
"Eisenka?" Ma đạo sư Camillo phì mũi một tiếng, vẻ mặt khinh thường. "Cái gã đó lấy đi bao nhiêu đồng vàng và tài nguyên của thương hội chúng ta, kết quả đến giờ cũng chỉ nghiên cứu ra vài thứ chẳng có ích gì, ta khuyên con nên sớm dừng hợp tác tiếp với hắn đi."
"Rốt cuộc vì sao ông ta không nghiên cứu ra được mấy thành quả thì mình cứ tạm gác lại đã, nhưng mô hình hợp tác do thương hội chúng ta bỏ vốn, mời các pháp sư có năng lực khác cùng tham gia nghiên cứu chung này con thấy vẫn rất tốt. Ví dụ như lần này chỉ cần Ma đạo sư Arista đồng ý, đề tài nghiên cứu Đầu Ra Động Lực Hiệu Năng Cao sẽ có thêm một Ma đạo sư tham gia, thời gian bỏ ra sẽ giảm đi nhiều. Cụ thấy có đúng không?"
Ma đạo sư Camillo im lặng một lúc, khẽ thở dài, gật đầu nói: "Không sai. Có thêm người giúp đỡ thì dù sao cũng tốt hơn nhiều so với một mình ta cắm đầu nghiên cứu. Nhưng Hứa Dịch, làm vậy sẽ nảy sinh một vấn đề rất nghiêm trọng. Những thành quả nghiên cứu này về lý thuyết đương nhiên phải thuộc về Thương hội Tân Phi chúng ta, nhưng nếu Arista đem những thành quả nghiên cứu này giao cho Đế quốc Malo hoặc người khác, con có cách nào ngăn cản ông ta không?"
Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Tạm thời mà nói... không có cách nào cả."
"Vậy mà con còn muốn tìm họ hợp tác, chẳng phải là đem những thứ chúng ta khổ công nghiên cứu ra dâng tay cho người khác sao?" Ma đạo sư Camillo trợn mắt lớn tiếng nói.
"Không, cụ ơi, cụ không thể chỉ nhìn thấy những cái hại có thể xảy ra, mà cũng phải nhìn thấy cái lợi mà nó mang lại." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Nếu chỉ đơn thuần dựa vào Thương hội Tân Phi chúng ta, rất nhiều nghiên cứu sẽ vì thiếu nhân lực mà tiến triển chậm chạp, Đầu Ra Động Lực Hiệu Năng Cao mà cụ đang nghiên cứu chính là một trong số đó. Tuy hợp tác với các pháp sư khác sẽ có nguy cơ rò rỉ thành quả, nhưng hiện giờ chúng ta cần những thành quả đó xuất hiện hơn. Cụ thấy, chỉ riêng về việc ứng dụng thực tế các thành quả nghiên cứu ma thuật này, trên đại lục này có ai sánh được với Thương hội Tân Phi chúng ta không?"
Ma đạo sư Camillo lập tức im lặng, trầm ngâm suy nghĩ hồi lâu, rồi khẽ gật đầu.
"Được rồi, ta thừa nhận con nói đúng. Nhưng Hứa Dịch, con đã cân nhắc tới hậu quả sau khi những thành quả này rò rỉ ra ngoài, sẽ giúp các quốc gia khác, đặc biệt là những đế quốc lớn như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo nhanh chóng nắm được kỹ thuật chế tạo Máy móc Ma thuật chưa?"
"Để các quốc gia khác trên đại lục cùng gia nhập vào hàng ngũ công nghiệp ma pháp, vốn dĩ chính là mục đích của con." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Đương nhiên, cụ không cần lo họ sẽ vượt qua Thương hội Tân Phi chúng ta. Vì chỉ nắm được một hai kỹ thuật không quan trọng, cái quan trọng là cả một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh. Không có hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh làm nền tảng, họ chỉ sở hữu một hai kỹ thuật thì căn bản chẳng ảnh hưởng được gì."
Ma đạo sư Camillo nhíu mày nhìn Hứa Dịch: "Con thật sự tự tin đến vậy sao?"
"Đương nhiên." Hứa Dịch lộ ra nụ cười đầy tự tin. "Nếu cụ không tin, Vương quốc Sack sẽ cho cụ một ví dụ rất rõ ràng."
...
Tháng Giêng năm 3792 Đại lục lịch, Triển lãm Máy móc Ma thuật Quân dụng Vương quốc Sack chính thức khai mạc tại thành Orama — thành phố lớn nhất phía đông nam Vương quốc Sack.
Sau hai tháng chuẩn bị rầm rộ, tổng số người tham dự triển lãm lần này thậm chí vượt quá mười vạn, số đại diện các quốc gia và thế lực khác được mời cùng chủ động xin tham gia lên tới hàng ngàn người, hầu như toàn bộ các quốc gia trên lục địa Saiens đều cử đại diện tới dự.
Triển lãm kéo dài trọn nửa tháng mới tuyên bố bế mạc.
Sau đó theo số liệu do chính quyền Vương quốc Sack công bố, tại triển lãm lần này, phía Vương quốc Sack đã bán được một vạn ba ngàn khẩu pháo ma lực, tổng giá trị vượt quá sáu triệu đồng vàng.
Ngoài ra còn nhận được các đơn đặt hàng liên quan tới nhiều loại Máy móc Ma thuật quân dụng khác do Vương quốc Sack tự nghiên cứu phát triển, tổng giá trị liên quan vượt quá bảy triệu đồng vàng.
Đối với một quốc gia nhỏ như Vương quốc Sack, đây có thể nói là một lần triển lãm sản phẩm thành công vượt bậc.
Thế là trong bản công bố chính thức đối ngoại, Vương quốc Sack đã ca ngợi hết lời triển lãm lần này, tuyên bố rằng thông qua triển lãm, Vương quốc Sack đã trình diễn đầy đủ trước tất cả mọi người bước đột phá to lớn của mình trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật quân dụng, đồng thời khiến Thương hội Tân Phi không còn là nhà sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng duy nhất nữa, đã phá vỡ thế độc quyền của Thương hội Tân Phi vân vân...
Trong bản công bố của Vương quốc Sack, từng câu từng chữ đều thẳng thắn nhắc đích danh Thương hội Tân Phi, hơn nữa những Máy móc Ma thuật quân dụng này vốn dĩ ngay từ đầu đã nhắm thẳng vào Thương hội Tân Phi, nên sau triển lãm, ánh mắt của tất cả mọi người lại một lần nữa đổ dồn về phía Thương hội Tân Phi.
Theo suy đoán tình huống bình thường, Thương hội Tân Phi rõ ràng sẽ đưa ra phản hồi chính thức, thậm chí là phản kích trực tiếp mới đúng.
Nhưng sự thật lại là... Thương hội Tân Phi căn bản không có bất kỳ phản ứng nào.
Dù là trên "Tuần San Máy Móc Ma Thuật Tân Phi" do chính Thương hội Tân Phi phát hành, hay trên "Tuần báo Lanpari" — tờ báo có quan hệ mật thiết nhất với Thương hội Tân Phi, hiện đã được coi là tờ báo hàng đầu của Vương quốc Lanpari — đều không đăng bất kỳ bình luận nào của Thương hội Tân Phi về triển lãm Máy móc Ma thuật của Vương quốc Sack.
Tương tự, trên bất kỳ tờ báo nào khác, cũng không thấy Thương hội Tân Phi có phản hồi gì về chuyện này.
Cứ như thể... chuyện này căn bản chưa từng xảy ra đối với Thương hội Tân Phi vậy.
Thái độ kỳ lạ như vậy của Thương hội Tân Phi khiến vô số người nghi hoặc, một bộ phận cho rằng đây là do Thương hội Tân Phi không muốn phản hồi chuyện này, còn một bộ phận khác lại cho rằng Thương hội Tân Phi đã cảm nhận được mối đe dọa từ Vương quốc Sack, nên không muốn, thậm chí không dám phản hồi trực diện.
Trên một số tờ báo, thậm chí xuất hiện luận điệu kiểu như "Địa vị độc quyền của Thương hội Tân Phi đã bị đe dọa, họ đang chột dạ rồi!"
Nhưng dù các tờ báo này đưa tin thế nào, Thương hội Tân Phi vẫn không đưa ra bất kỳ phản hồi nào, mọi việc vẫn đang tiến hành có trật tự theo đúng kế hoạch đã định từ trước.
Còn đối với Hogan — Chủ quản văn phòng đại diện Tân Phi tại Đế quốc Malo, đang ở tận phương bắc xa xôi của Đế quốc Malo — thì lại càng không rảnh để bận tâm tới những tin đồn hỗn loạn ở các quốc gia phía tây nam đại lục, vô số công việc cần hoàn thành trước mắt đã khiến anh liên tục bận rộn suốt mấy tháng liền, gần như không có thời gian nghỉ ngơi.
Hạm đội số Một của Thương hội Tân Phi đã trở về Công quốc Stan, còn nhiệm vụ để lại cho Hogan là phải chuẩn bị đầy đủ mọi thứ cho khu công nghiệp ma pháp sắp được xây dựng, trước khi băng tan vào đầu xuân và cảng biển được mở lại.
Trong những công tác chuẩn bị này, việc đầu tiên phải đối mặt chính là vấn đề nhân lực.
Nửa tháng trước, Hogan nhận được một lá thư từ tổng bộ thương hội gửi tới, trong thư Hội trưởng đích thân phê duyệt vấn đề anh từng nêu ra trước đó, cho biết có thể chấp nhận đề xuất của Nam tước Franklin, tuyển mộ công nhân dị chủng tộc tại chỗ ở phương bắc Đế quốc Malo để bổ sung nhân lực.
Để bày tỏ sự ủng hộ với Hogan, cùng đến đây với lá thư này còn có năm công nhân thuộc nhiều tộc Người thú khác nhau do đích thân Hội trưởng cử tới, thuộc biên chế Thương hội Tân Phi.
Khi giao thiệp với dị chủng tộc, bên cạnh có người cùng tộc với đối phương rõ ràng sẽ thuận tiện hơn nhiều.
Sau khi nhận được thư tay của Hội trưởng cùng năm công nhân tộc Người thú được cử tới, Hogan lại mất thêm nửa tháng chuẩn bị, mới chính thức đến thăm bộ lạc Người thú lớn nhất phương bắc Đế quốc Malo đang ở ngay trước mắt hôm nay — bộ lạc Người Sói Wolf.
