Chương 937: Không muốn làm ăn sao?

Do nhiều nguyên nhân hạn chế, loài người hiện vẫn chưa có con số chính xác về số lượng dị chủng tộc còn sót lại trên lục địa Saiens.
Nhưng theo quan điểm chung, mọi người đều công nhận trong số các dị chủng tộc hiện nay, đông nhất chắc chắn là tộc Người thú.
Mà trong tộc Người thú, nhóm đông nhất chính là tộc Người Sói.
Trước đây khi Thương hội Tân Phi giao lưu với các bộ lạc Người thú tại hoang nguyên Heimi, cũng đã xác nhận điều này.
Trong hơn hai trăm bộ lạc Người thú lớn nhỏ ở hoang nguyên Heimi, có tới gần hai mươi bộ lạc Người Sói, tổng số vượt quá ba vạn người, chiếm gần ba phần mười tổng số Người thú ở hoang nguyên Heimi.
Còn trong các tộc Người thú cát cứ ở phương bắc Đế quốc Malo, nghe nói tộc Người Sói còn chiếm tới bốn phần mười, trong đó bộ lạc Người Sói Wolf lớn nhất này thậm chí có tới hơn năm vạn người.
Số lượng đông đảo như vậy, cộng thêm sức chiến đấu mạnh mẽ của tộc Người Sói, khiến bộ lạc Người Sói Wolf này hình thành một thế lực hùng mạnh không thể xem thường ở phương bắc Đế quốc Malo.
Theo một số thông tin mà Nam tước Franklin riêng tư tiết lộ cho Hogan, thực chất vùng đất phương bắc này tuy trên danh nghĩa thuộc quyền kiểm soát của Đế quốc Malo, nhưng thực ra Đế quốc Malo từ trước tới nay chưa bao giờ có nhiều quyền kiểm soát thực sự đối với nơi này.
Nói đơn giản, tình hình ở đây thực ra chẳng khác gì hoang nguyên Heimi, tộc Người thú mới thực sự là chủ nhân nơi này.
Đương nhiên, sở dĩ xuất hiện tình huống này, cũng hoàn toàn là vì vùng băng nguyên phương bắc này giống như hoang nguyên Heimi, đều thuộc loại nơi có môi trường vô cùng khắc nghiệt, Vương quốc Lanpari không muốn bỏ ra quá nhiều nhân lực vật lực để đuổi tộc Người thú đi, chỉ để chiếm lấy một mảnh hoang nguyên Heimi chẳng có mấy giá trị.
Tương tự, Đế quốc Malo cũng không muốn bỏ ra nhân lực vật lực lớn hơn để chiếm lấy vùng băng nguyên còn ít giá trị hơn này.
Chỉ có điều giờ đây Thương hội Tân Phi đã để mắt tới nơi này, dự định biến nó thành khu công nghiệp ma pháp và căn cứ trung chuyển hàng hóa ở phương bắc đại lục, nên bất đắc dĩ phải tới giao thiệp với những tộc Người thú đang thực sự kiểm soát nơi đây.
Đoàn xe hùng hậu do Hogan dẫn đầu, khi còn cách bộ lạc Người Sói Wolf khoảng năm trăm mét, gặp một toán Người Sói và bị chặn lại.
"Loài người, các người tới đây làm gì?" Một Người Sói dẫn đầu dùng ngôn ngữ chung của loài người trên đại lục quát hỏi.
Hogan hứng thú nhìn kỹ Người Sói này từ trên xuống dưới, phát hiện so với những Người Sói xung quanh, trang phục trên người hắn rõ ràng chỉnh tề hơn nhiều, thậm chí ở những vị trí trọng yếu như ngực và hạ bộ còn có mấy mảnh giáp sáng loáng làm vật che chắn.
So với đám đồng bọn Người Sói của hắn, thậm chí trên người còn không có nổi một bộ quần áo hoàn chỉnh, điều kiện của hắn rõ ràng tốt hơn nhiều.
Cộng thêm việc hắn nói tiếng chung của loài người trôi chảy, có thể thấy địa vị của hắn cao hơn hẳn những Người Sói khác.
"Xin chào, chúng tôi là thương nhân đến từ phương nam. Lần này tới thăm quý bộ lạc, là muốn làm ăn buôn bán với các vị." Hogan mỉm cười nói.
"Làm ăn?" Người Sói liếc nhìn Hogan một cái, rồi lại nhìn đoàn xe khổng lồ phía sau anh, ánh mắt có chút nghi hoặc.
Bởi vì theo sau Hogan không phải là những cỗ xe ngựa truyền thống của loài người, mà là hết chiếc này đến chiếc khác những xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn có hình dạng kỳ quái mà hắn chưa từng thấy bao giờ.
Một đoàn thương buôn loài người kỳ lạ như vậy, đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy.
"Đúng vậy." Hogan khẽ gật đầu, giơ hai tay vỗ nhẹ, sáu thuộc hạ của Thương hội Tân Phi khiêng ba chiếc hòm bước tới, lần lượt mở ra trước mặt Người Sói.
Trong hòm không phải là Máy móc Ma thuật, mặt hàng đại diện của Thương hội Tân Phi, mà lần lượt là một hòm đựng đầy gạo trắng tinh, một hòm đựng mấy bộ áo bông dày, hòm cuối cùng thì đựng chảo sắt, chậu nhựa, đinh sắt cùng đủ loại vật dụng sinh hoạt khác.
"Anh xem, lần này chúng tôi mang tới một lượng lớn lương thực, quần áo cùng các đồ dùng bằng sắt sinh hoạt mà các vị đang rất cần, tôi nghĩ, chuyện này chắc sẽ khiến các vị hứng thú đấy?" Hogan tủm tỉm nhìn đám Người Sói phía trước đang sáng rỡ đôi mắt, hỏi.
Đám Người Sói này chăm chăm nhìn vào những thứ trong hòm hồi lâu, thậm chí Người Sói dẫn đầu còn không kìm được thè lưỡi liếm môi một cái, đủ thấy hắn xiêu lòng đến mức nào.
Nhưng chỉ chốc lát sau, Người Sói dẫn đầu lại đột nhiên ngẩng đầu lên, nhe răng trợn mắt lộ vẻ hung dữ với Hogan, gằn giọng nói: "Loài người! Cút!"
Hogan khẽ nhíu mày: "Tôi tới đây là để làm ăn với các vị, không hề..."
"Cút!" Người Sói lớn tiếng cắt ngang lời Hogan, thậm chí còn giơ cây gậy sắt đã bị mài nhẵn trong tay phải lên, làm ra tư thế bổ mạnh về phía Hogan, đầy vẻ đe dọa.
Hogan bất đắc dĩ lắc đầu: "Được thôi, đã vậy thì tôi đành đi tìm bộ lạc khác vậy."
Nói xong Hogan vẫy tay ra hiệu về phía sau, đoàn xe khổng lồ đổi hướng, vòng qua bộ lạc Người Sói Wolf chiếm diện tích rộng lớn phía trước, tiến về phía băng nguyên xa hơn ở hướng tây.
"Nam tước đại nhân, trước đây trong Đế quốc Malo các vị đã từng có ghi chép nào về việc thương nhân loài người thông thương thành công với những tộc Người thú này chưa?" Hogan quay đầu nhìn bộ lạc Người Sói Wolf đã xa dần, hỏi Nam tước Franklin bên cạnh.
"Có, nhưng rất ít. So ra thì ghi chép về việc bị tộc Người thú cướp bóc lại nhiều vô kể." Nam tước Franklin nở với Hogan một nụ cười đầy thâm ý.
Hogan khẽ mỉm cười, từ trong ngực áo lấy ra một hộp liên lạc ma thuật.
"Hạm trưởng Auston, tình hình hiện giờ ra sao?"
"Tạm thời chưa có động tĩnh gì. Nhưng chúng tôi sẽ theo dõi liên tục, các vị tự cẩn thận các hướng khác."
"Được."
Thấy Hogan cất hộp liên lạc ma thuật vào ngực áo, Nam tước Franklin không nhịn được ngẩng đầu lên.
Nhìn thấy đám mây đen lơ lửng trên bầu trời, Nam tước Franklin nhếch miệng, vẻ mặt kỳ quái.
Nên nói Thương hội Tân Phi lắm tiền nhiều của, hay nên nói họ tài nguyên dồi dào đây?
Chỉ là một hành động nhỏ nhoi thôi, vậy mà còn đặc biệt phái hẳn một chiếc phi đĩnh ma lực tới, đúng là chẳng chừa đường sống cho người khác.
Nếu để xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn chạy hết tốc lực, đoàn xe hoàn toàn có thể tiến sâu vào băng nguyên tới mấy trăm cây số trước khi trời tối.
Nhưng Hogan lại cố ý khống chế tốc độ, mãi tới khi trời tối hẳn cũng chỉ mới tới một vùng đất hoang cách bộ lạc Người Sói Wolf chưa đầy năm mươi cây số.
Bây giờ còn cách đầu xuân một khoảng thời gian, ban đêm trên băng nguyên phương bắc nhiệt độ cực thấp, đoàn xe cắm trại lộ thiên ở nơi hoàn toàn không có gì che chắn, điều kiện vốn dĩ vô cùng khắc nghiệt.
Nhưng trước khi xuất phát, Hogan đã chuẩn bị sẵn mọi thứ đầy đủ.
Sau khi xác định vị trí doanh trại, nhân viên Thương hội Tân Phi trước tiên lấy xuống từ xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn mấy khung kim loại khổng lồ, chẳng mấy chốc đã dựng lên một dãy nhà kim loại thấp tầng.
Sau đó lại phủ ngoài một lớp da dày, bên trong lắp mấy chiếc Điều hòa Ma lực, dưới đất lót một tấm chăn dạ, bật Điều hòa Ma lực lên, gió ấm thổi ra, trong chớp mắt cả căn phòng đã hoàn toàn trở nên ấm áp, tựa như hoàn toàn là hai thế giới khác nhau so với vùng băng nguyên đang gào thét gió lạnh bên ngoài.
Trong phòng mấy chiếc bàn kim loại gấp gọn di động được dựng lên, mỗi chiếc bàn đều đặt một bếp lò ma lực, phía trên bắc một chiếc nồi lớn, thịt tươi được nấu lên, chỉ chốc lát sau, mùi thịt thơm nồng lan tỏa khắp căn phòng, khiến người ta lập tức cảm thấy vô cùng dễ chịu thoải mái.
Nam tước Franklin hít sâu một hơi, rồi từ từ thở ra, chỉ thấy cơn mệt mỏi do hành trình mang lại tan biến trong chốc lát, không nhịn được thở dài một tiếng đầy mãn nguyện.
"Chủ quản Hogan, trước đây khi anh nói với tôi rằng phải cắm trại ở đây, tôi thực sự giật cả mình. Ban đêm ở đây lạnh vượt xa sức tưởng tượng, tôi còn tưởng vì anh từ phương nam tới, không hiểu rõ sự khắc nghiệt nơi này mới nảy ra ý nghĩ điên rồ như vậy. Giờ nhìn lại thì..."
"Thì sao?" Hogan cười hỏi.
Nam tước Franklin nhìn quanh, hài lòng gật đầu.
"Đây quả thật là một kỳ tích. Có thể dựng lên một nơi ở đủ ấm áp như thế này ngay trên một vùng hoang nguyên như vậy, thực sự vượt ngoài sức tưởng tượng của tôi. Càng chưa nói tới việc còn có thể thưởng thức bữa tối ngon lành như thế này ở đây, đơn giản có thể coi là một chuyến dã ngoại thú vị, chứ không phải là một hành trình gian khổ như tôi từng dự đoán."
"Nam tước đại nhân, đây chính là gói dịch vụ hành trình thoải mái mà thương hội chúng tôi hiện đang muốn quảng bá. Được thiết kế riêng cho các quý tộc thích du ngoạn như ngài. Ngài xem, sở hữu một bộ thiết bị như vậy, dù ở bất cứ nơi đâu ngài cũng có thể tận hưởng cuộc sống thoải mái như ở nhà, mà không cần lo lắng về những khó khăn mà hành trình mang lại. Sau khi ăn xong, ngài còn có thể ngâm mình trong phòng tắm được bố trí riêng bên cạnh, tắm một trận nước nóng thật thoải mái, để giải tỏa hết mệt nhọc của cả ngày." Hogan cười nói.
"Vậy sao? Vậy thì quả thật khiến người ta cảm thấy thân tâm vui vẻ."
Nam tước Franklin cười ha hả, từ chiếc tủ lạnh ma lực mini di động bên cạnh lấy ra một chai rượu vang được ướp lạnh vừa vặn, nhấp một ngụm, lại không nhịn được thở dài mãn nguyện thêm một tiếng.
Giữa cái lạnh khủng khiếp bên ngoài như vậy, mà lại có thể trốn trong căn phòng ấm áp thưởng thức ly rượu vang mát lạnh vốn dĩ không nên có trong thời tiết này, quả thật là một sự hưởng thụ to lớn.
Đương nhiên, lần này đoàn thương buôn Thương hội Tân Phi chẳng phải vì để đặc biệt chạy tới đây quảng bá khái niệm gói dịch vụ hành trình thoải mái này.
Sau khi dùng xong bữa tối, Nam tước Franklin trở về phòng riêng nghỉ ngơi, còn Hogan thì ở trong phòng nhìn chăm chăm ra ngoài, lặng lẽ chờ đợi.
Đêm dần buông xuống sâu hơn, doanh trại dần chìm vào tĩnh lặng, cả vùng băng nguyên cũng trở nên chết lặng, cả thế giới dường như đều yên tĩnh lại.
Nhưng đúng lúc Hogan cảm thấy một chút buồn ngủ ập tới, đột nhiên cảm nhận được một cơn rung nhẹ truyền tới từ ngực áo.
Hogan đưa tay vào ngực áo, lấy chiếc hộp liên lạc ma thuật đang khẽ rung ra.
"Hạm trưởng Auston, có tình huống rồi?"
"Đúng vậy. Bọn Người Sói đã rời khỏi bộ lạc rồi, đang lao về phía các vị."
"Được, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng rồi, cứ để chúng tới đây. Hạm trưởng Auston, phiền ông tiếp tục theo dõi chúng, nếu có động tĩnh gì bất thường, xin thông báo ngay."
"Không thành vấn đề."
Sau khi ngắt kết nối hộp liên lạc ma thuật, Hogan đẩy cửa phòng bước ra ngoài.
Bị làn gió lạnh buốt bên ngoài thổi qua, Hogan rùng mình một cái, lập tức cảm thấy tỉnh táo hẳn ra.
"Chủ quản, đến lúc rồi ạ?" Một vệ sĩ loài người mặc quân phục đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tiến lại gần.
Hogan vung tay: "Truyền lệnh xuống, sẵn sàng nghênh địch bất cứ lúc nào."
