Chương 938: Củ cà rốt sau cây gậy

"Vút——"
Một quả cầu lửa lấp lánh ánh đỏ rực, bên ngoài còn bọc một lớp ánh xanh nhạt, xé toang bầu trời đêm để lại một vệt sáng chói lóa, rơi xuống vùng băng nguyên cách phía trước doanh trại khoảng một ngàn mét.
"Ầm——"
Quả cầu lửa vừa chạm đất, lập tức phát ra một tiếng nổ dữ dội, cùng ánh sáng chói lòa cả bầu trời.
Đi kèm với ánh sáng và tiếng nổ vang lên, còn có tiếng tru sói thê lương văng vẳng truyền tới.
Nếu nhìn kỹ, còn có thể thấy trong ánh lửa đằng xa, vô số bóng người cùng lúc bị hất tung lên, rồi tung tóe ra bốn phía.
"Đám Người Sói này dàn ra đội hình dày đặc như vậy, thế cũng đỡ tốn công cho chúng ta khối." Hogan hạ ống nhòm trong tay xuống, hài lòng gật đầu.
Nam tước Franklin bên cạnh với vẻ mặt phức tạp ngẩng đầu nhìn những viên đạn pháo ma pháp lấp lánh ánh sáng không ngừng bay về phía xa trên bầu trời, rồi quay đầu nhìn đám vệ sĩ Thương hội Tân Phi đang thao tác đủ loại Máy móc Ma thuật quân dụng ở vòng ngoài doanh trại, im lặng không nói.
Hành động lần này, vốn dĩ đã được định trước từ khi xuất phát, nên đương nhiên ông biết rất rõ đêm nay đám Người Sói của bộ lạc Wolf sẽ tới đột kích đoàn thương buôn.
Bởi vì đây vốn dĩ chính là lời cảnh báo ông đã đưa ra với Hogan.
Những tộc Người thú sinh sống trên băng nguyên phương bắc này, phản ứng đầu tiên khi gặp đoàn thương buôn loài người tuyệt đối không phải là giao lưu hay làm ăn qua lại, mà phải là cướp bóc.
Khi thấy đoàn thương buôn Thương hội Tân Phi mang tới lượng lớn vật tư sinh hoạt mà chúng đang rất cần, Nam tước Franklin có thể khẳng định chắc chắn chúng tuyệt đối sẽ không dễ dàng buông tha miếng mồi béo bở tự dâng tới cửa này.
Sở dĩ Người Sói lúc đó đuổi họ đi, cũng chỉ là để chọn một thời cơ tốt hơn thực hiện việc cướp đoạt mà thôi.
Vì vậy Hogan còn từng hỏi Nam tước Franklin, đã là một miếng mồi béo thơm phức đối với đám Người thú này rồi, vậy sao không thẳng thắn giả vờ đồng ý làm ăn với chúng, mời họ vào bộ lạc rồi tiến hành cướp bóc, chẳng phải sẽ dễ dàng hơn nhiều sao?
Câu trả lời của Nam tước Franklin rất đơn giản.
Thứ nhất, đám Người Sói lúc đó chưa chắc đã có đủ trí khôn để nghĩ ra chuyện này.
Thứ hai, cho dù chúng có đủ trí khôn, cũng chưa chắc có đủ gan làm vậy.
Nếu đoàn thương buôn loài người bị tấn công ở vùng hoang dã băng nguyên phương bắc, Đế quốc Malo cho dù muốn can thiệp cũng bất lực, bởi vì vùng băng nguyên này vốn dĩ thuộc phạm vi thế lực do tộc Người thú kiểm soát, nếu không có đủ lý do chính đáng, chính quyền Đế quốc Malo tuyệt đối sẽ không huy động nhân lực vật lực lớn như vậy để xử lý chuyện này.
Huống hồ chính quyền Đế quốc Malo từ lâu đã cảnh báo tất cả các đoàn thương buôn loài người trong nước, không được tùy tiện xông vào địa bàn tộc Người thú, vì như vậy hoàn toàn chẳng khác gì cừu vào miệng hổ.
Giờ đoàn thương buôn của họ tự dưng tìm đường chết xông vào, chính quyền Đế quốc Malo trong tình huống không có lý do đầy đủ, đương nhiên sẽ không can thiệp.
Nhưng nếu đám Người Sói mời họ vào bộ lạc rồi tiến hành tấn công cướp bóc, thì lại chẳng khác gì trao cho chính quyền Đế quốc Malo một lý do không thể né tránh.
Đoàn thương buôn loài người sau khi vào một bộ lạc Người thú mà biến mất sạch, trong đó còn có cả một quý tộc đế quốc, thì dù thế nào cũng không thể lấp liếm qua được.
Đám Người thú cũng không phải toàn là kẻ ngốc, cho dù băng nguyên phương bắc là phạm vi kiểm soát của tộc Người thú, chúng cũng sẽ không làm việc công khai chọc giận chính quyền Đế quốc Malo như vậy để tự chuốc phiền phức vào thân.
Vì vậy như hiện giờ, tấn công vào ban đêm ở vùng hoang dã mới là lựa chọn tốt nhất.
Nhưng đám Người Sói của bộ lạc Wolf này, e rằng dù thế nào cũng không ngờ tới, lần này họ lại đá phải một tấm sắt cứng, hơn nữa đây còn là một cái bẫy được bày ra riêng cho họ.
"Chủ quản Hogan, những Máy móc Ma thuật quân dụng mà thương hội các anh bán cho quân bộ đế quốc, e rằng không mạnh đến mức này chứ..." Nam tước Franklin nhìn chằm chằm bãi chiến trường nơi đám Người Sói đang bị đơn phương tàn sát, thất thần hồi lâu, đột nhiên hỏi.
Hogan quay đầu nhìn một cái, tủm tỉm đáp: "Máy móc Ma thuật quân dụng mới nhất đương nhiên là được ưu tiên trang bị cho đội hộ vệ thương hội trước, điều này khỏi cần nghi ngờ."
"Vậy những thứ này chính là Máy móc Ma thuật quân dụng tiên tiến nhất, mạnh mẽ nhất mà Thương hội Tân Phi các anh hiện đang sở hữu sao?" Nam tước Franklin lại hỏi.
Lần này, Hogan lại chỉ cười mà không nói gì.
Nhìn thấy nụ cười trên mặt anh, Nam tước Franklin lập tức hiểu ra ngay.
Những gì ông nhìn thấy tuyệt đối không phải là Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh nhất mà Thương hội Tân Phi sở hữu, nhưng chỉ riêng những gì đang thấy trước mắt lúc này thôi cũng đã khiến ông cực kỳ chấn động.
Vùng băng nguyên phương bắc Đế quốc Malo từ trước tới nay vẫn luôn bị tộc Người thú kiểm soát, sự thật này thực ra bên trong Đế quốc Malo vẫn luôn khiến nhiều người cảm thấy khá bất mãn.
Dù sao trong một đế quốc rộng lớn như vậy, lại có một vùng đất rộng lớn không nằm trong quyền kiểm soát của mình, thực sự là chuyện nói không thông.
Nhưng sở dĩ Đế quốc Malo từ trước tới nay chưa từng giành lại vùng đất này từ tay tộc Người thú, ngoài nguyên nhân vùng đất này không có mấy giá trị ra, còn có một nguyên nhân quan trọng không kém, đó là cái giá phải trả để giành lại vùng đất này quá lớn.
Tộc Người thú vốn dĩ đã mạnh mẽ hơn loài người rất nhiều, cộng thêm đám Người thú này sinh sống trên băng nguyên phương bắc, lại càng bị môi trường khắc nghiệt kích phát trở nên hung hãn cực độ.
Tuy nói tổng số toàn bộ Người thú trên băng nguyên phương bắc cộng lại cũng chỉ khoảng năm mươi vạn, nhưng trong năm mươi vạn Người thú đó, phần lớn đều có thể lập tức trở thành chiến binh Người thú mạnh mẽ.
Theo ước tính của quân đội đế quốc, muốn đánh bại hoàn toàn đám Người thú này, đế quốc ít nhất phải xuất động ba mươi vạn, thậm chí hơn ba mươi vạn đại quân mới được.
Đây đối với quân đội đế quốc mà nói, là một hành động rất khó gánh vác nổi.
Ngoại trừ cuộc chiến với Đế quốc Kendra trước đây, bất kỳ lúc nào khác, Đế quốc Malo đều chưa từng động viên một đội quân với quy mô lớn như vậy.
Vì vậy sau khi cân nhắc tổng hợp, Đế quốc Malo cuối cùng cũng chỉ đành mặc cho vùng đất này tiếp tục bị tộc Người thú nắm giữ.
Còn giờ đây Nam tước Franklin tận mắt chứng kiến đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dựa vào Máy móc Ma thuật quân dụng cực mạnh, chỉ với chưa đầy ba trăm vệ sĩ Thương hội Tân Phi, đã dễ dàng nghiền nát đám Người Sói của bộ lạc Wolf đến tập kích trong đêm, không khỏi cảm khái trong lòng.
Nếu quân đội đế quốc có thể trang bị toàn bộ Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ như vậy, thì chẳng phải có thể dễ dàng đuổi sạch đám Người thú này, giành lại băng nguyên phương bắc sao?
Đương nhiên, Nam tước Franklin không phải người trong quân đội, nên ý nghĩ này chỉ vừa thoáng qua trong đầu ông một chút, đã bị dằn xuống ngay.
Sau khi trận chiến kéo dài một khoảng thời gian, chiếc hộp liên lạc ma thuật mà Hogan vẫn cầm trong tay trái đột nhiên nhấp nháy ánh đỏ.
Hogan nhanh chóng kết nối.
"Hạm trưởng Auston, có tình huống gì không?"
"Chủ quản Hogan, đám Người Sói đã bắt đầu rút lui rồi, có cần truy kích không?"
"Không cần, nhân lực chúng ta không đủ, thôi khỏi truy kích, cứ để chúng chạy đi. Hạm trưởng Auston, vẫn phải phiền các vị tiếp tục cảnh giới cẩn thận."
"Được thôi."
Sau khi tắt hộp liên lạc ma thuật, Hogan vươn vai, cười nói với Nam tước Franklin: "Được rồi, Nam tước đại nhân, giờ không còn chuyện gì nữa, cuối cùng chúng ta cũng có thể ngủ một giấc ngon lành rồi."
Nam tước Franklin nhìn xa về phía vùng hoang nguyên đen kịt đằng xa, thầm nghĩ với sự hung hãn nhất quán của đám Người Sói, vậy mà trận chiến chỉ mới kéo dài chưa tới mười mấy phút đã buộc phải chọn rút lui, đủ thấy đòn đánh mà chúng phải hứng chịu đáng sợ đến mức nào.
Ngay cả tộc Người Sói khi đối mặt với đòn tấn công như vậy cũng chỉ có thể chọn bỏ chạy, nếu đổi lại là quân đội đế quốc thì sao?
...
Sáng sớm hôm sau, đoàn thương buôn lại xuất phát, nhưng không tiếp tục tiến sâu vào băng nguyên phương bắc, mà quay thẳng trở lại nơi tọa lạc của bộ lạc Người Sói Wolf.
Lần này, đoàn thương buôn không bị chặn lại bên ngoài bộ lạc nữa, mà được mời thẳng vào trong, đồng thời thuận lợi gặp được tộc trưởng bộ lạc Người Sói Wolf.
Dưới sự làm chứng trực tiếp của năm người Người thú đến từ hoang nguyên Heimi do Hứa Dịch phái tới, cùng lời giải thích tường tận của Hogan, bộ lạc Người Sói Wolf cuối cùng cũng buông bỏ cảnh giác với loài người, đồng ý bước đầu hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Cuối cùng hai bên ký kết hiệp nghị, bộ lạc Người Sói Wolf sẽ trước tiên cung cấp một ngàn Người Sói tráng niên làm công nhân thuê cho khu công nghiệp ma pháp Stansom đại diện bởi Thương hội Tân Phi, còn Thương hội Tân Phi ngoài việc trả lương ít nhất năm đồng vàng mỗi tháng cho một ngàn công nhân Người Sói này, còn sẽ định kỳ mỗi tháng vận chuyển một lô vật tư sinh hoạt tới bộ lạc Người Sói Wolf.
Đồng thời bộ lạc Người Sói Wolf còn sẽ giúp Thương hội Tân Phi liên lạc với các bộ lạc Người thú khác trên băng nguyên phương bắc, cố gắng đạt được nhiều hợp tác song phương hơn nữa.
Đối với bộ lạc Người Sói Wolf mà nói, đây chắc chắn là một trải nghiệm vô cùng mới lạ.
Bởi vì trước đây, thương nhân loài người trong mắt họ hoàn toàn là đại danh từ của kẻ lừa gạt.
Nhưng lần này những thương nhân loài người này chẳng những không lợi dụng lượng lớn vật tư sinh hoạt chất lượng tốt trong tay để đòi hỏi những vật phẩm quý giá mà họ khổ công có được, thậm chí còn chủ động cung cấp cho họ.
Còn thứ mà họ cần, chỉ đơn thuần là một số lao động tráng niên mà thôi.
Điều khiến đám Người Sói cảm thấy mới lạ nhất, chính là những thương nhân loài người này thậm chí còn nói sẽ trả lương cho những Người Sói được thuê! Hơn nữa còn cao tới năm đồng vàng một tháng!
Điều này khiến đám Người Sói của bộ lạc Wolf cảm thấy vô cùng kinh ngạc, bởi vì sức mạnh vũ lực đáng sợ mà những thương nhân loài người này thể hiện vào đêm hôm đó khiến họ căn bản không thể nảy sinh ý nghĩ phản kháng.
Theo suy đoán tình huống bình thường, những thương nhân loài người này hoàn toàn có khả năng chiếm đóng toàn bộ bộ lạc của họ, biến tất cả Người Sói trong bộ lạc trực tiếp thành nô lệ, làm việc không công cho họ mới đúng.
Đây là mô hình cố định trong quan hệ giữa loài người và tộc Người thú suốt mấy ngàn năm qua, chưa từng thay đổi.
Nhưng bây giờ, nhóm thương nhân loài người này lại nói sẽ trả lương cho họ!
Đơn giản là hoang đường!
Nhưng dù đám Người Sói này tin hay không tin, trước hết họ không có khả năng phản kháng, thứ hai là năm người đồng tộc tự xưng đến từ hoang nguyên Heimi không ngừng mô tả cho họ về thái độ của Thương hội Tân Phi đối với tộc Người thú tại mấy quốc gia ở góc tây nam đại lục, khiến họ ít nhiều tin rằng Thương hội Tân Phi quả thực có thành ý này, nên cuối cùng họ vẫn ngoan ngoãn ký kết hiệp nghị này.
Sau khi có tấm gương thực tế từ bộ lạc Người Sói Wolf — bộ lạc Người thú lớn nhất trên băng nguyên phương bắc, những bước tiếp theo của Hogan trên băng nguyên phương bắc trở nên vô cùng thuận lợi.
Chỉ mới ba tháng trôi qua, Hogan đã đại diện Thương hội Tân Phi ký kết hiệp nghị thuê nhân công với hơn hai mươi ba bộ lạc Người thú trên băng nguyên phương bắc, bước đầu xác định trọn một vạn suất nhân công Người thú.
Thế là, vấn đề nhân lực nan giải nhất bước đầu đã được giải quyết.
Mà lúc này vừa vặn đã vào mùa xuân ấm áp hoa nở, vô số xe ô tô ma lực chở hàng cỡ lớn chất đầy lượng lớn vật tư không ngừng chạy tới từ phương nam.
Khu công nghiệp ma pháp Stansom cuối cùng đã sẵn sàng mọi mặt, bắt đầu bước vào giai đoạn xây dựng toàn lực.
