Chương 939: Hộ tống, bảo vệ tuyến hải trình

Khi khu công nghiệp ma pháp Stansom ở cực bắc đại lục bước vào giai đoạn xây dựng điên cuồng rầm rộ, ba quân cảng hải quân Đế quốc Kendra nằm ở cực nam toàn bộ đại lục cũng chẳng hề nhàn rỗi.
Sau khi lại có được thêm năm chiếc tàu hộ vệ từ Thương hội Tân Phi, cộng với ba chiếc tàu hộ vệ trước đó, hải quân Đế quốc Kendra cuối cùng cũng đã sở hữu một hạm đội tàu hộ vệ ma lực kiểu mới có biên chế hoàn chỉnh.
Trong nhiều lần huấn luyện và diễn tập thực chiến suốt nửa năm qua, hạm đội kiểu mới này đã thể hiện trước tất cả mọi người uy lực mạnh mẽ vượt xa hẳn các chiến hạm truyền thống của hải quân Đế quốc Kendra, khiến toàn bộ hải quân Đế quốc Kendra từ trên xuống dưới đều đạt được một sự đồng thuận, đó là hướng phát triển của hải quân trong tương lai, chắc chắn phải là thay thế toàn bộ bằng loại chiến hạm ma lực kiểu mới nhất này.
Kiểu tác chiến trên biển truyền thống trước kia — dựa vào số lượng lớn tàu gỗ để áp đảo đối phương, khi giao chiến không ngừng bắn hỏa tiễn qua lại, thậm chí trực tiếp áp mạn lên tàu cận chiến, nhiều lắm cũng chỉ là dùng máy bắn đá cỡ nhỏ ném vài hòn đá qua — đã hoàn toàn bị thay thế bởi kiểu tác chiến mới, tận dụng tầm bắn cực xa để tấn công, thậm chí không cần nhìn thấy mặt kẻ địch cũng có thể kết thúc trận chiến.
Muốn tiếp tục tung hoành trên biển Vô Tận trong tương lai, hải quân Đế quốc Kendra bắt buộc phải nhanh chóng chuyển mình.
Nhưng có một vấn đề quan trọng lại đang cản trở hải quân Đế quốc Kendra thực hiện sự chuyển mình này.
Vấn đề này rất đơn giản, rất trực tiếp, đó chính là tiền.
Những năm gần đây tổng ngân sách của đế quốc dành cho quân bộ bị cắt giảm hết lần này tới lần khác, trong đó ngân sách hải quân còn bị cắt mạnh tay hơn hẳn so với lục quân.
Trước đây số tiền hải quân đế quốc dùng để mua ba chiếc tàu hộ vệ ma lực từ Thương hội Tân Phi, vốn là số tiền do bộ tài chính hải quân gắng gượng vắt ra được, hơn nữa vì vậy còn phải nợ lại Thương hội Tân Phi một phần, đồng thời còn phải đưa ra một số điều kiện như mở cửa quân cảng cho tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi mới đổi lấy được.
Sau đó tuy hải quân đế quốc thông qua hợp tác với Thương hội Tân Phi, cùng với việc mạnh tay dẹp trừ hải tặc giúp hải vận được nâng cao, đã thu về nguồn lợi không nhỏ, nhưng sau khi mua thêm năm chiếc tàu hộ vệ ma lực từ Thương hội Tân Phi, lại một lần nữa tiêu sạch hết số tiền khó khăn lắm mới dành dụm được trong một hai năm nay.
Vì vậy hiện giờ dù hải quân đế quốc từ trên xuống dưới đã đạt được sự đồng thuận, muốn chuyển đổi toàn bộ chiến hạm trong nội bộ hải quân thành tàu hộ vệ ma lực kiểu mới, nhưng chỉ cần nghĩ tới mức giá bán cao tới hai triệu đồng vàng một chiếc tàu hộ vệ ma lực, cũng đành phải tỏ ra bất lực.
Để đạt được mục tiêu này, đồng thời cũng theo sự ngầm chỉ thị của Hoàng đế Bệ hạ, hải quân Đế quốc Kendra tiến thêm một bước thắt chặt mối liên hệ mật thiết với Thương hội Tân Phi.
Thông qua sự đứng ra liên hệ của Bá tước Russell — tân nhiệm Tham mưu trưởng Hải quân đế quốc, Thương hội Tân Phi và hải quân Đế quốc Kendra hai tháng trước đã đạt được một hiệp nghị, mở cửa hoàn toàn ba quân cảng nước sâu ở phía nam Đế quốc Kendra đang nằm dưới quyền kiểm soát của hải quân Đế quốc Kendra.
Nói cụ thể, chính là ba quân cảng vốn dĩ chỉ dành riêng cho hải quân Đế quốc Kendra sử dụng, giờ đây hoan nghênh bất kỳ tàu thuyền nào ra vào.
Tuy tàu thuyền vào quân cảng phải nộp cho hải quân Đế quốc Kendra một khoản phí bảo hộ nhất định, nhưng khoản phí này không cao, một chiếc thuyền biển lớn nhất cũng chỉ phải nộp ba mươi đồng vàng mà thôi, tuyệt đối là mức mà phần lớn thương thuyền làm nghề hải vận có thể gánh vác được.
Hơn nữa sau khi nộp ba mươi đồng vàng này, chẳng những sẽ được hải quân Đế quốc Kendra bảo hộ trong ba quân cảng này, nếu gặp nguy hiểm gì trên biển Vô Tận phía nam, cũng đều có thể tìm tới hải quân Đế quốc Kendra cầu cứu.
Nói chung, đối với phần lớn thương nhân hải vận, khoản phí bảo hộ này đều rất đáng để nộp.
Đương nhiên, làm sao để đảm bảo khi gặp nguy hiểm ở vùng biển phía nam vẫn có thể kịp thời tìm tới hải quân Đế quốc Kendra cầu cứu, thì mấu chốt vẫn nằm ở Thương hội Tân Phi.
Mỗi thương thuyền đã nộp phí bảo hộ ba mươi đồng vàng, đều sẽ nhận được một thiết bị liên lạc ma thuật do Thương hội Tân Phi cung cấp, mà sau khi có thiết bị liên lạc ma thuật này, chỉ cần nằm trong phạm vi mạng lưới liên lạc ma thuật do Thương hội Tân Phi xây dựng, là có thể bất cứ lúc nào dùng thiết bị liên lạc ma thuật để liên hệ với những người khác cũng đang ở trong phạm vi mạng lưới liên lạc ma thuật đó.
Cụ thể ở vùng biển phía nam Đế quốc Kendra, chính là bạn có thể bất cứ lúc nào thông qua thiết bị liên lạc ma thuật phát tín hiệu cầu cứu, sau đó tín hiệu cầu cứu này sẽ được mạng lưới liên lạc ma thuật truyền tới hải quân Đế quốc Kendra ngay lập tức, rồi hải quân Đế quốc Kendra sẽ cử chiến hạm đế quốc gần nhất tới cứu viện.
Nếu hải quân đế quốc không thể tới cứu viện ngay lập tức, thuyền biển cần cứu trợ còn có thể cầu cứu tới căn cứ gần nhất mà Thương hội Tân Phi thiết lập trên các hòn đảo ở biển Vô Tận.
Lại do hiện giờ khoảng cách truyền tín hiệu ma lực của mỗi tòa tháp tín hiệu ma lực bị giới hạn trong phạm vi năm cây số, nên hải quân Đế quốc Kendra đưa ra khuyến nghị với các thương thuyền là không nên rời khỏi phạm vi năm cây số quanh hòn đảo có tháp tín hiệu ma lực, để tránh tín hiệu cầu cứu không thể truyền đi thuận lợi.
Thế là sau khi hải quân Đế quốc Kendra tuyên bố mở cửa ba quân cảng này làm cảng vận chuyển, các thương thuyền qua lại Đế quốc Kendra làm mậu dịch đường biển lại một lần nữa tăng vọt, gần như đạt tới mấy chục lần so với trước đây, nhưng nếu nhìn từ trên trời xuống, sẽ phát hiện những thương thuyền này tuy đang đi lại trên biển Vô Tận mênh mông vô tận, nhưng tuyến hải trình họ chọn lại gần như hoàn toàn giống nhau.
Tất cả các thương thuyền khi hành trình trên biển Vô Tận, đều sẽ đi ở gần các hòn đảo có căn cứ Thương hội Tân Phi, tuyệt đối không đi xa quá.
Nguyên nhân quan trọng nhất, đương nhiên chính là tuyến hải trình này được mạng lưới liên lạc ma thuật do Thương hội Tân Phi bố trí phủ sóng toàn diện, có thể có được điều kiện liên lạc tức thời mạnh mẽ, lỡ gặp nguy hiểm gì có thể cầu cứu ngay lập tức, đồng thời nếu có thông tin gì cũng có thể trao đổi ngay lập tức.
Đối với những thương nhân hải vận trước đây phải đi lại trên biển Vô Tận mênh mông vô tận, có khi mười ngày nửa tháng liền cũng không gặp được bóng người nào, thì đây quả thật là một sự thay đổi to lớn như trời long đất lở.
Ngoài ra, tuyến hải trình này đã xoay quanh các căn cứ đảo của Thương hội Tân Phi, thì rõ ràng đã được Thương hội Tân Phi dò xét kỹ lưỡng từ trước, cả tuyến hải trình sẽ không đến mức xuất hiện những mối nguy hiểm chưa được phát hiện như đá ngầm, càng có lợi cho việc hành trình thuận lợi.
Cộng thêm việc trong cuốn "Cẩm Nang Hải Trình Biển Vô Tận" do hải quân Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi hợp tác xuất bản còn giới thiệu chi tiết một chuyện khác, đó là Thương hội Tân Phi trên các căn cứ đảo này còn cứ cách năm trăm cây số lại thiết lập một cảng nước sâu để tàu thuyền neo đậu.
Các thuyền chở hàng có thể bất cứ lúc nào neo đậu tại những cảng này, để tiếp tế và nghỉ ngơi chỉnh đốn.
Đối với những thương thuyền quanh năm lênh đênh trên biển Vô Tận, chỉ có thể dựa vào lượng tiếp tế chuẩn bị lúc xuất phát để duy trì hành trình kéo dài mấy chục ngày thậm chí mấy tháng, đây lại là một sự tiện lợi cực lớn.
Hơn nữa Thương hội Tân Phi còn cung cấp tại các cảng này một số cơ sở sửa chữa bảo dưỡng tàu thuyền cùng các thiết bị hậu cần khác, giúp những thương thuyền này có được sự đảm bảo đáng tin cậy hơn khi hành trình trên biển.
Cộng thêm việc vì có thể tiếp tế bất cứ lúc nào, thuyền biển còn có thể nhường không gian trước đây dùng để chứa vật tư tiếp tế ra để chở thêm nhiều hàng hóa hơn, khiến giá trị của một chuyến hành trình cao hơn nhiều so với trước.
Tuy mức phí thu tại các căn cứ trên biển này của Thương hội Tân Phi so với trên đất liền đắt hơn không ít, nhưng so với tình trạng trước đây không thể tiếp tế nghỉ ngơi giữa đường, lúc nào cũng có thể gặp nguy hiểm, thì hiện giờ chắc chắn tốt hơn vô số lần.
Huống hồ hiện giờ đi lại trên vùng biển từ Công quốc Stan tới phía nam Đế quốc Kendra, còn có thể được hưởng sự bảo hộ của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cùng hạm đội hải quân Đế quốc Kendra, độ an toàn tăng vọt.
Tổng hợp những nguyên nhân trên, nên khi tuyên bố chung của Thương hội Tân Phi và hải quân Đế quốc Kendra vừa chính thức công bố, lập tức có vô số thuyền biển ồ ạt tiến vào biển Vô Tận mênh mông, bắt đầu qua lại thoi đưa trên tuyến hải trình do Thương hội Tân Phi quy hoạch này.
Vô số các loại hàng hóa khác nhau được chất lên thương thuyền tại mấy cảng biển trong Công quốc Stan, thông qua tuyến hải trình này không ngừng được vận chuyển tới Đế quốc Kendra.
Những hàng hóa này không chỉ là Máy móc Ma thuật, còn có lượng lớn vật tư sinh hoạt thông thường, bao gồm lương thực, quần áo, sản phẩm nhựa, thậm chí là mấy thứ nồi niêu xoong chảo...
Sau khi thương thuyền cập cảng phía nam Đế quốc Kendra, một phần hàng hóa này được bán tại chỗ cũng như vùng lân cận, phần còn lại thì thông qua trạm trung chuyển hàng hóa do hải quân Đế quốc Kendra liên hợp cùng Thương hội Tân Phi thiết lập gần cảng, trực tiếp đi vào nội địa đế quốc.
Còn đối với thường dân Đế quốc Kendra, bất kỳ hàng hóa nào đến từ Công quốc Stan đều rất được họ hoan nghênh.
Thử nghĩ xem, một bộ quần áo bề ngoài đẹp mắt, đường kim mũi chỉ tinh xảo, chỉ kém một chút về chất liệu vải so với những bộ đồ do các thợ may bậc thầy trong Đế quốc Kendra làm ra, vậy mà lại chỉ bán vỏn vẹn mấy chục đồng bạc, nhiều nhất cũng chỉ hơn một đồng vàng chút xíu mà thôi!
Điều này chẳng khác gì cho không!
Còn về mặt khác, tuy phần lớn thần dân Đế quốc Kendra đều không biết thứ gọi là nhựa này, nhưng những món đồ được gọi là làm từ nhựa, ví dụ như chậu nhựa chẳng hạn, lại vừa nhẹ vừa dễ dùng, tiện lợi hơn chậu sắt nhiều, giá bán còn chỉ bằng một phần mười của chậu sắt thông thường.
Huống hồ bề mặt chậu nhựa vô cùng láng mịn, sờ vào cảm giác cực tốt, tốt hơn hẳn những chậu sắt do các thợ rèn chế tạo ra vốn gồ ghề lồi lõm, thậm chí mép còn có gờ sắc.
Hơn nữa, chậu sắt còn sợ bong sơn gỉ sét, chậu nhựa thì chẳng phải lo chuyện đó.
Nếu bạn thực sự không muốn dùng chậu nhựa, cảm thấy chậu kim loại mới khiến người ta yên tâm, thì cũng không sao.
Bởi vì có đủ loại chậu làm từ hợp kim khác nhau cho bạn lựa chọn, tuyệt đối không gỉ sét, cũng nhẹ tương tự, chỉ là giá cả hơi đắt hơn một chút, nhưng cũng chỉ đắt thêm vài đồng bạc mà thôi.
Vô số hàng hóa đủ mọi loại đến từ Công quốc Stan ồ ạt tràn vào, trong đó có những thứ thần dân Đế quốc Kendra có thể nghĩ tới, cũng có rất nhiều thứ họ hoàn toàn không thể ngờ tới.
Nói chung đều rẻ và dễ dùng như nhau, trong chớp mắt đã tạo ra cú sốc to lớn đối với đời sống của thần dân Đế quốc Kendra.
Chỉ mới hai, ba tháng trôi qua, các loại hàng hóa của Công quốc Stan đã để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc trong lòng thần dân Đế quốc Kendra.
Ngoại lệ duy nhất, chỉ có hành tỉnh phía nam.
