Chương 940: Vị Công Tước Cố Chấp

Công tước Windsor trừng mắt nhìn chằm chằm hai người đối diện, sắc mặt âm trầm.

"Các ngươi nói gì? Thương nhân đều bỏ chạy hết rồi? Vì sao lại chạy? Chạy đi đâu? Bọn họ muốn làm gì?"

Hai thuộc hạ đồng loạt nuốt nước bọt, cẩn thận liếc nhìn Công tước Windsor một cái, mới ngập ngừng đáp: "Công... Công tước đại nhân, sở dĩ thương nhân bỏ chạy, nguyên nhân e là... e là có liên quan tới ngài..."

"Liên quan tới ta?" Công tước Windsor dựng ngược đôi mày, quát nghiêm: "Ý này là sao? Chẳng lẽ chính ta đuổi bọn họ chạy sao?"

Hai viên quan phụ trách sự vụ tài chính hành tỉnh phía Nam Đế quốc Kendra đồng thời lộ ra nụ cười khổ sở bất lực.

Thời gian gần đây, thương nhân hành tỉnh phía Nam nối nhau rời khỏi hành tỉnh phía Nam, chuyển điểm kinh doanh chủ yếu của thương hội mình sang nơi khác trong đế quốc, mà truy cứu nguyên nhân, thì quả thật lại nằm ngay ở vị Công tước đại nhân trước mặt.

Nguyên nhân gây ra chuyện này kỳ thực rất đơn giản, đó chính là một mệnh lệnh do Công tước đại nhân ban bố — không cho phép bất cứ vật phẩm nào có liên quan tới Thương hội Tân Phi tiến vào phạm vi hành tỉnh phía Nam.

Kể từ nửa cuối năm ngoái, sau khi Bệ hạ Hoàng đế nghe lời khuyên can của Đại thần Hasterey, Bộ trưởng Bộ Tài chính đế quốc, mà thay đổi thái độ đối với Thương hội Tân Phi, liền có vô số Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất, đến từ Công quốc Stan, Vương quốc Lanpari cùng các nước tây nam đại lục, tiến vào Đế quốc Kendra.

Tiếp đó, Hải quân Đế quốc Kendra lại được Bệ hạ ngầm cho phép, âm thầm đạt được thỏa thuận hợp tác với Thương hội Tân Phi, hai bên cùng khai mở một tuyến thương lộ trên biển, khiến lượng hàng hóa khổng lồ từ Công quốc Stan ồ ạt tràn vào nội địa đế quốc qua bờ biển phía Nam.

Những hàng hóa này không chỉ có các loại Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi cùng những thương hội máy móc ma thuật khác sản xuất, mà còn bao gồm đủ loại chế phẩm công nghiệp ma pháp ra đời dưới ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi.

Vì so với hàng hóa trong Đế quốc Kendra, phần lớn những món hàng này đều tỏ ra vừa rẻ vừa tốt, tính năng vượt trội hẳn, nên được ưa chuộng cực kỳ trong đế quốc.

Đối với những thương nhân có khứu giác nhạy bén, cơ hội kinh doanh ẩn chứa trong đó là điều không cần nói cũng biết.

Thế là căn bản không cần Thương hội Tân Phi phải tốn nhiều công sức, thương nhân Đế quốc Kendra đã lũ lượt như những con mèo ngửi thấy mùi tanh, đổ xô tới quân cảng phía Nam đế quốc cùng vùng giáp ranh giữa tây nam đế quốc và Công quốc Norton, mục đích chỉ là để giành lấy một ít hàng hóa từ Công quốc Stan trong thời gian sớm nhất, rồi chở về bán được giá tốt.

Dưới ảnh hưởng của làn sóng thương mại này, lệnh cấm mà Công tước Windsor ban bố trước đó lại càng trở nên nổi bật.

Lệnh cấm này phong tỏa không chỉ sản phẩm của Thương hội Tân Phi, mà là tất cả sản phẩm có liên quan tới Thương hội Tân Phi.

Chữ "tất cả" này gần như bao trùm luôn phần lớn hàng hóa đến từ Công quốc Stan cũng như từ Công quốc Norton tiến vào Đế quốc Kendra.

Bởi vì trong số những sản phẩm hiện đang được ưa chuộng trong Đế quốc Kendra, gần như không có món nào không liên quan tới Thương hội Tân Phi.

Ngay cả loại trái cây trước đây là mặt hàng duy nhất Công quốc Stan có thể xuất khẩu số lượng lớn sang Đế quốc Kendra, chỉ có Công quốc Stan mới sản xuất được, giờ đây cũng cơ bản chịu ảnh hưởng sâu sắc của nền sản xuất công nghiệp hóa mà Thương hội Tân Phi mang lại.

Chẳng hạn như các loại trái cây đóng hộp hiện đang có nhu cầu tiêu thụ cực cao, vốn chính là sản phẩm tiêu chuẩn của hệ thống công nghiệp ma pháp kiểu mới do Thương hội Tân Phi thúc đẩy.

Kỳ thực trong Đế quốc Kendra không chỉ mình Công tước Windsor công khai phản đối việc nhập khẩu ồ ạt sản phẩm nước ngoài như thế này, bởi họ cho rằng làm vậy sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới bản địa Đế quốc Kendra.

Nhưng những người khác cùng lắm chỉ phản đối riêng Thương hội Tân Phi mà thôi, lý do là Thương hội Tân Phi ủng hộ Vương quốc Rulson, quốc gia thù địch, coi như kẻ thù của Đế quốc Kendra, đế quốc đương nhiên không thể hợp tác với họ.

Còn Công tước Windsor thì thẳng thừng phản đối tất cả mọi thứ liên quan tới Thương hội Tân Phi, phạm vi liên đới quả thực quá rộng.

Dưới chính sách cao áp của Công tước Windsor, bất cứ hàng hóa nào liên quan tới Thương hội Tân Phi đều không thể tiến vào hành tỉnh phía Nam, điều này khiến các thương nhân hành tỉnh phía Nam đã ngửi thấy cơ hội kinh doanh cảm thấy vô cùng bức bối.

Bắt những thương nhân này làm ngơ trước cơ hội kinh doanh, chẳng khác nào bắt con mèo đã ngửi thấy mùi tanh phải không động lòng, căn bản là chuyện không thể.

Nhưng thương nhân bình thường sao dám chống lại Công tước Windsor, kẻ có thể nói là một tay che trời tại hành tỉnh phía Nam, cho nên kết quả cuối cùng là những thương nhân này dứt khoát chuyển hẳn trọng tâm ra khỏi hành tỉnh phía Nam, dời sang những nơi khác trong đế quốc không phản đối hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Kỳ thực nói cho nghiêm túc, những thương nhân này chỉ là hiện tại coi trọng hơn tiến triển thương mại liên quan tới Thương hội Tân Phi mà thôi, chứ không phải hoàn toàn từ bỏ các loại nghiệp vụ vốn có tại hành tỉnh phía Nam.

Nhưng khi tình hình hiện tại phản ánh ra bên ngoài, lại biến thành dáng vẻ như thể thương nhân đang nối nhau tháo chạy khỏi hành tỉnh phía Nam.

Còn đối với Công tước Windsor, biểu hiện trực quan nhất chính là ở số liệu thống kê tài chính.

Bước vào tháng Tư, hành tỉnh phía Nam theo lệ thường tiến hành thống kê tài chính quý một.

Kết quả thống kê cho thấy, so với cùng kỳ năm ngoái, sản lượng lương thực hành tỉnh phía Nam cơ bản không đổi, thặng dư tài chính thu được từ lương thực cũng không có gì biến động.

Nhưng về thuế thu thương mại, lại xuất hiện mức sụt giảm rõ rệt so với cùng kỳ năm ngoái, biên độ giảm lên tới mười ba phần trăm.

Vốn dĩ chuyện này đối với Công tước Windsor cũng chẳng đáng gì, bởi ông vốn là một quý tộc truyền thống điển hình của lục địa Saiens, thứ ông coi trọng nhất chính là lương thực.

Lương thực không có vấn đề gì, ông sẽ không cảm thấy có chuyện gì đáng lo.

Còn về thương mại, chỉ cần bảo đảm không xảy ra loạn lạc là được.

Nhưng khi bản báo cáo tài chính quý một này được trình lên Bộ Tài chính đế quốc, hành tỉnh phía Nam lại bị Bộ Tài chính đế quốc chỉ đích danh phê bình.

Theo lời giải thích của Bộ Tài chính đế quốc, thu nhập tài chính quý một của hành tỉnh phía Nam xếp thứ nhì từ dưới lên trong chín đại hành tỉnh của đế quốc, chỉ nhỉnh hơn đôi chút so với hành tỉnh Đông Bắc vốn nổi tiếng cằn cỗi trong Đế quốc Kendra mà thôi.

So với trước đây thu nhập tài chính của hành tỉnh phía Nam ít nhất cũng xếp ở mức trung bình trong đế quốc, đây rõ ràng là một sự sụt giảm rõ rệt.

Hơn nữa, thu nhập tài chính quý một năm nay của hành tỉnh Đông Nam giáp ranh hành tỉnh phía Nam, cùng hành tỉnh Tular với phần lớn diện tích giáp biển, đều tăng vọt mạnh mẽ, thu nhập tài chính hành tỉnh Tular thậm chí vượt qua con số khổng lồ ba mươi tám triệu đồng vàng, vượt xa con số chỉ mười bảy triệu đồng vàng ít ỏi của hành tỉnh phía Nam.

Điều này tạo thành một sự tương phản mạnh mẽ, khiến mức sụt giảm nhẹ của hành tỉnh phía Nam so với năm ngoái càng trở nên chói mắt.

Công tước Windsor, người đã phải hứng không ít ánh mắt khinh thường tại Bộ Tài chính đế quốc, vô cùng phẫn nộ trước chuyện này, vừa về tới phủ Tổng đốc liền lập tức hạ lệnh điều tra triệt để nguyên nhân.

Nhưng hai viên quan tài chính chịu trách nhiệm điều tra chính lại đưa ra đáp án "một lượng lớn thương nhân bỏ chạy khỏi hành tỉnh phía Nam" như vậy, đương nhiên khiến ông vô cùng bất mãn.

"Công tước đại nhân... kỳ thực thuộc hạ thấy rằng... so với vấn đề thuế thu thương mại, tôi thấy lúc này chúng ta nên chú ý hơn tới vấn đề lương thực..." Một viên quan tài chính ngập ngừng một chút, rụt cổ đưa ra kiến nghị.

"Sao?" Công tước Windsor trợn mắt. "Chẳng lẽ các ngươi muốn nói với ta, hành tỉnh phía Nam chúng ta ngay cả sản xuất lương thực bình thường cũng sắp gặp vấn đề? Ta nói cho các ngươi biết, sắp tới vụ thu hoạch xuân quan trọng rồi, nếu mặt này xảy ra chuyện gì, đừng nói là từng người các ngươi đừng hòng yên ổn, ngay cả ta cũng gặp rắc rối!"

Hai viên quan tài chính chỉ đành cười khổ lần nữa, viên quan tài chính vừa lấy hết can đảm mở miệng khi nãy liếc mắt ra hiệu cho đồng liêu, bảo ông ta cũng lên tiếng.

Viên quan tài chính còn lại đành phải cắn răng nói: "Công tước đại nhân, không phải mặt này xảy ra vấn đề gì, chỉ là... chỉ là chúng thuộc hạ phát hiện, chỉ cần ngài đổi ý một chút thôi, vụ thu hoạch xuân của chúng ta sẽ diễn ra thuận lợi hơn nhiều, thậm chí kéo theo vụ thu hoạch thu cũng có hy vọng khiến sản lượng lương thực tăng vọt."

Công tước Windsor hơi sững lại: "Ta chỉ cần đổi ý là có thể tăng vọt sản lượng lương thực? Các ngươi đang đùa ta đấy à?"

"Không, chúng thuộc hạ sao dám đùa với ngài." Viên quan tài chính đó móc từ trong ngực ra một tập tài liệu đưa cho Công tước Windsor. "Công tước đại nhân, đây là bản báo cáo về ngành nông nghiệp nội bộ hành tỉnh mà Nam tước Domingo nhờ chúng thuộc hạ chuyển tới ngài, mời ngài xem qua."

"Domingo? Vì sao hắn không tự mình mang tới cho ta?" Công tước Windsor nhìn hai người với vẻ nghi hoặc.

"Chuyện này..." Hai viên quan tài chính nhìn nhau cười khổ. "Nam tước Domingo nói, ông ấy sợ bản báo cáo này sẽ chọc ngài nổi giận, không dám tự mình tới, nên nhờ vả hai chúng tôi."

"Ồ?" Công tước Windsor liếc xéo hai người một cái. "Vậy hai ngươi không sợ ta nổi giận sao?"

Hai viên quan tài chính lại cười khổ lần nữa.

"Dù sao chúng thuộc hạ cũng chạy không thoát."

Thấy vẻ mặt khổ sở của hai người, Công tước Windsor khẽ hừ lạnh một tiếng, cầm lấy bản báo cáo, lật xem liếc qua hai cái, sắc mặt lập tức trầm xuống.

"Lại là mấy cái ý tưởng chó chết này, chẳng trách hắn không dám tới gặp ta!" Công tước Windsor giận dữ ném thẳng bản báo cáo xuống đất, chỉ vào hai người quát lớn: "Nói lại với Domingo giúp ta, nếu hắn còn cứ khăng khăng dẫn nhập Máy móc Ma thuật nông nghiệp của Thương hội Tân Phi, thì sau này đừng có xuất hiện trước mặt ta nữa! Còn hai ngươi cũng vậy! Đừng tưởng ta không biết hai ngươi đang nghĩ gì, hai ngươi có phải cũng giống như đám thương nhân chỉ biết có đồng vàng kia, muốn ép ta đi hợp tác với cái Thương hội Tân Phi chết tiệt đó không? Hả? Có phải không?"

Hai viên quan tài chính cúi gằm đầu xuống thật sâu, căn bản không dám nhìn thẳng vào Công tước Windsor.

Họ hiểu rất rõ, Công tước đại nhân lần này là thật sự nổi giận rồi.

Công tước Windsor chỉ vào hai người mắng một hồi, cuối cùng vung tay áo.

"Cút ra ngoài!"

Hai viên quan tài chính như được đại xá, vội vàng thi lễ, nhanh chóng lui ra ngoài.

Đợi cả hai người đều rời đi, trong phòng chỉ còn lại một mình Công tước Windsor, ông thở hổn hển một hồi, dần dần bình tĩnh trở lại.

Sau khi nhìn chằm chằm bản báo cáo dưới đất thật lâu, Công tước Windsor ngần ngừ một lát, cúi người nhặt bản báo cáo lên, lại tỉ mỉ xem lại từ đầu.

Lần này, ông xem nghiêm túc hơn hẳn lúc nãy, cũng chuyên chú hơn nhiều.

Một bản báo cáo mà ông mất tận nửa tiếng đồng hồ mới đọc hết, đợi lật xong trang cuối cùng, ông lại trầm mặc hồi lâu, bỗng buông ra một tiếng thở dài, gương mặt trong khoảnh khắc như già đi cả chục tuổi.

"Đây chẳng lẽ chính là cái gọi là sự biến đổi của thời đại sao?"

Công tước Windsor lại thở dài một tiếng nữa, quay về bên bàn kéo nhẹ một sợi dây thả trên mặt bàn.

Một người đàn ông trung niên có dáng vẻ quản gia lặng lẽ không một tiếng động xuất hiện trong phòng.

"Lão gia, có sai bảo gì không ạ?" Khác với những người khác, người đàn ông trung niên này lại gọi Công tước Windsor bằng tiếng "lão gia" cổ xưa mộc mạc.

Công tước Windsor phất phất tay: "Đi chuẩn bị đi, ta muốn ra ngoài đi dạo một chút."

Người đàn ông trung niên ngẩng đầu nhìn Công tước Windsor một cái, trong ánh mắt thoáng qua một tia ngạc nhiên, nhưng không hỏi thêm gì, cúi đầu đáp một tiếng, lại lặng lẽ không một tiếng động lui ra ngoài.
