Chương 941: Trồng Trọt Sao Bằng Đi Làm Thuê

Sau khi rời phủ Công tước, Công tước Windsor đi xe đơn giản tùy tùng ít ỏi, chỉ mang theo một mình quản gia, thay lên người một bộ y phục vải bông rất bình thường, từ cửa sau phủ Công tước lên một cỗ xe ngựa có vẻ ngoài cũ kỹ, từ từ tiến vào bên trong thành Canberra.

Cảnh tượng nhìn thấy dọc đường không khác thường ngày là mấy, nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện phố xá rõ ràng vắng vẻ hơn ngày thường một chút.

Tiếng rao hàng không ngớt trên phố như trước kia, lúc này đã ít đi nhiều, đám đông sẵn lòng dừng chân xem náo nhiệt trên phố tự nhiên cũng thưa thớt hẳn.

Nhìn sang hai bên đường, những cửa hiệu vốn san sát nhau giờ cũng đóng cửa không ít, trong đó thậm chí có mấy cửa hiệu dường như đi vội đến mức cửa lớn cũng chưa đóng kín, có thể thấy bên trong trống trơn, chỉ có vài gã lang thang nằm bên trong, coi đây làm chỗ trú tạm của mình.

Thấy cảnh tượng này, Công tước Windsor không nhịn được khẽ nhíu mày.

"Riken, ngươi nói xem vì sao lại thế? Cho dù những nơi khác nhờ cái Thương hội Tân Phi chết tiệt kia mà thêm cơ hội kinh doanh, nhưng điều đó không có nghĩa hành tỉnh phía Nam chúng ta hoàn toàn không kiếm được tiền, vì sao những thương nhân này lại thẳng tay đóng cửa tiệm ở đây rồi rời đi?"

Người đàn ông trung niên có dáng vẻ quản gia chính là Riken mà Công tước Windsor nhắc tới, khác với những người khác luôn cung kính thậm chí run rẩy khi đối diện Công tước Windsor, người này lại tỏ ra thản nhiên trước mặt Công tước Windsor, tuy vẫn coi là cung kính, nhưng lại chẳng có dáng vẻ sợ hãi gì.

Nghe câu hỏi của Công tước Windsor, Riken im lặng một lát, rồi vung nhẹ chiếc roi da trong tay, cho xe ngựa chuyển hướng.

Công tước Windsor từ nhỏ đã lớn lên cùng Riken, biết tính tình ông ta vốn vẫn thế, không bận tâm việc ông ta hỏi mà không đáp.

Nhưng thấy Riken chuyển hướng, Công tước Windsor liền biết trong lòng ông ta chắc chắn đã có đáp án, bèn cũng im lặng, vừa quan sát tình hình hai bên đường, vừa ngồi trên xe ngựa từ từ tiến ra ngoài thành.

Cỗ xe ngựa chở Công tước Windsor và Riken lắc lư tiến ra khỏi cổng thành phía Tây thành Canberra, đi tiếp về phía Tây chừng hai, ba cây số, liền thấy một thôn làng lớn chừng trăm hộ dân hiện ra trước mắt.

Lúc này chính giữa mùa xuân, thêm việc hành tỉnh phía Nam gần về phía nam đại lục, cánh đồng lúa mì hai bên đường đã lác đác hiện lên sắc vàng.

Vốn dĩ đây phải là thời khắc quan trọng nhất trước vụ thu hoạch, nông hộ đáng lẽ phải xuống ruộng mỗi ngày chăm chút thêm cho ruộng lúa mì sắp chín mới đúng, nhưng Công tước Windsor liếc mắt nhìn qua, lại chỉ thấy lác đác vài nông hộ trong ruộng lúa mì, không hề có chút không khí bận rộn nào.

Công tước Windsor không nhịn được lại nhíu mày lần nữa.

"Đám nông hộ lười biếng này, vào lúc then chốt thế này mà vẫn còn lười nhác! Bọn họ chẳng lẽ không biết sắp tới vụ thu hoạch xuân rồi sao?"

Riken quay đầu nhìn Công tước Windsor một cái, lắc đầu: "Lão gia, không phải bọn họ lười nhác, mà là bọn họ vốn dĩ chẳng còn mấy người rồi."

Công tước Windsor sững lại: "Ý gì cơ?"

Riken chỉ chỉ về phía ruộng đằng xa: "Ngài xem, trong ruộng toàn là người già cả, chẳng thấy thanh niên nào."

Công tước Windsor định thần lại, nghiêm túc nhìn quanh một vòng ruộng đồng xung quanh, phát hiện quả đúng như vậy, không khỏi càng thêm kinh ngạc.

"Vì sao lại thế? Thanh niên trong thôn đâu cả rồi? Chẳng lẽ từng người từng người đều đi lười nhác hết? Hay là xảy ra chuyện gì? Riken, ngươi biết gì không?"

Riken lắc đầu không đáp, mà đánh xe ngựa tới bên một thửa ruộng, nhảy xuống.

Trong thửa ruộng đó đang có một lão nông trông chừng gần sáu mươi tuổi khom lưng kiểm tra tình hình ruộng, nghe tiếng động, ngẩng đầu lên, liền thấy Riken nhảy từ trên xe ngựa xuống bước tới.

"Lão huynh này, sao chỉ có mình ông ở đây thôi, người nhà ông đâu? Con trai con dâu bọn họ đâu? Sao không tới?"

Lão nông liếc nhìn Riken một cái, tuy nhận ra thân phận đối phương có thể khác mình, nhưng giọng nói cùng thần thái đều rất thân thiện, bèn buông bỏ cảnh giác, cười tủm tỉm nói: "Bọn nó à, đều đi làm thuê hết rồi, để lại lão già này với bà lão nhà tôi ở nhà trông coi chỗ ruộng này."

"Làm thuê?" Trên mặt Riken lộ vẻ kinh ngạc. "Làm thuê ở đâu? Ruộng cũng không cấy nữa sao?"

"Bọn nó nói là đi tới một thành phố gọi là gì đó... gì đó Nier, nói là Tân Phi..." Vừa thốt ra hai chữ đó xong, trên mặt lão nông bỗng thoáng qua một tia sợ hãi, ho mạnh hai tiếng, nuốt phần lời còn lại vào trong.

Riken lại như thể căn bản không thấy động tác của lão nông, chớp chớp mắt tiếp tục hỏi: "Ông nói là Thương hội Tân Phi phải không? Cái thành phố gì đó Nier ấy, chắc là thành Salanier đúng không? Nơi đó ở tận hành tỉnh Tular, cách đây cũng khá xa đấy."

Nghe Riken chẳng chút kiêng dè thốt ra cụm từ "Thương hội Tân Phi" gần như đã trở thành cấm từ tại hành tỉnh phía Nam, thần sắc lão nông trong khoảnh khắc thả lỏng hơn đôi chút, cười lắc đầu nói: "Xa chút thì nhằm nhò gì, kiếm được tiền là được rồi. Tới đó một tháng ít nhất cũng kiếm được năm đồng vàng, nhiều thì có thể kiếm tới mười đồng vàng, hơn hẳn ở nhà cấy ruộng. Nếu không phải tôi với bà lão nhà tôi sức khỏe không tốt, lại không muốn rời khỏi đây, chỉ sợ đã đi làm thuê cùng hai đứa con trai rồi."

"Ồ? Một tháng kiếm được mười đồng vàng? Vậy quả thật không ít đấy." Riken ngẩng đầu nhìn quanh một vòng, lại hỏi: "Tôi thấy trong ruộng toàn là người già như ông cả, có phải nhà khác trong thôn cũng giống nhà ông, thanh niên đều chạy ra ngoài làm thuê hết không?"

"Đúng vậy, đi làm thuê một tháng là kiếm được mấy đồng vàng thậm chí mười đồng vàng, cả năm tính ra là hơn trăm đồng vàng đấy. Còn ở lại đây cấy ruộng thì, cả năm ròng rã, nộp xong tô lương thực còn lại đủ no bụng là tốt lắm rồi, đừng nói đồng vàng, đến đồng bạc cũng chẳng có mấy. Cho ông chọn, ông chọn thế nào?" Lão nông hỏi ngược lại.

Riken ừ một tiếng, gật gật đầu: "Đổi lại là tôi, tôi cũng chọn vậy thôi. Nhưng chạy tới nơi xa xôi như thế đi làm thuê, thật sự đáng tin không? Lỡ có chuyện gì bất trắc..."

"Xì, có bất trắc gì được." Lão nông bĩu môi. "Dù sao chúng tôi cũng chỉ là cái mạng rẻ mạt, có được cơ hội kiếm đồng vàng thật đó, đương nhiên phải nắm lấy. Vả lại, mấy xưởng bên đó hình như là Thương hội Tân..."

Nói tới đây, lão nông vẫn khựng lại thần sắc, nhìn quanh một lượt, rồi mới hạ thấp giọng nói tiếp: "Hình như có liên quan tới Thương hội Tân Phi. Thương hội Tân Phi thì ông chắc biết chứ? Người ta là thương hội lớn giàu có như thế, đâu thèm lừa gạt đám chúng tôi làm gì."

Riken có phần kỳ lạ: "Ông có vẻ hiểu Thương hội Tân Phi khá rõ đấy nhỉ? Ông biết thương hội này từ đâu vậy?"

Phản ứng của lão nông còn kỳ lạ hơn, ông ta ngạc nhiên liếc nhìn Riken một cái, rồi lại nhìn quanh trái phải lần nữa, lần này lại quên hạ thấp giọng, thẳng thừng hỏi ngược lại: "Câu ông hỏi cũng kỳ quặc quá đấy? Sao tôi lại không được biết Thương hội Tân Phi? Đồ của Thương hội Tân Phi tốt dùng như thế, mà lại còn rẻ nữa, tôi mà cả cái này cũng không biết, thì quá là kém hiểu biết rồi."

"Ồ? Vậy ông biết đồ Thương hội Tân Phi tốt dùng lại rẻ từ đâu vậy?"

"Trước đây Thương hội Tân Phi với mấy thương hội khác chẳng phải từng tới một lần đó sao, mang theo nhiều đồ tốt lắm, ngoài ra trước khi Tổng đốc đại nhân ban lệnh cấm, cũng có không ít thương nhân khác mang không ít đồ vào, giờ trong thôn chúng tôi vẫn còn kha khá đấy. So với những gian thương bán trong thành Canberra, đồ của Thương hội Tân Phi bất kể là thứ gì cũng đặc biệt tốt dùng."

Nói tới đây, lão nông bỗng như nhớ ra điều gì, do dự một lát, mới hỏi: "Kỳ thực trước đây tôi nghe nói lần Thương hội Tân Phi tới đó, là định đầu tư xây mấy xưởng trong thành Canberra chúng ta phải không? Ông nói xem nếu sau đó Tổng đốc đại nhân không ban cái lệnh cấm gì đó, để mấy xưởng này xây lên, thì hai đứa con trai tôi đâu cần chạy tới tận hành tỉnh Tular xa xôi như thế để làm thuê nữa..."

"Vậy tức là... ông không đồng tình với lệnh cấm của Tổng đốc đại nhân?"

"Đúng vậy, cái lệnh cấm này chẳng có chút lợi ích gì..." Lão nông bỗng trợn tròn mắt, cảnh giác nhìn Riken, vội vàng xua tay. "Không không không, tôi chẳng nói gì cả, ông đừng có đoán bừa. Tổng đốc đại nhân ban lệnh cấm gì đó là chuyện của người ta, không liên quan tới đám chúng tôi."

Riken gật gật đầu, cũng không truy hỏi tiếp, chuyển sang cùng lão nông nói chuyện về vụ thu hoạch xuân sắp bắt đầu.

Đối với vụ thu hoạch xuân sắp tới, trong lòng lão nông cũng có phần lo lắng.

Trước kia mỗi lần thu hoạch xuân, cả nhà huy động hết nhân lực, cũng phải bận rộn đủ một tháng mới miễn cưỡng thu hoạch xong hơn chục mẫu ruộng dưới tên nhà họ.

Giờ hai đứa con trai và con dâu, cùng với đứa cháu đích tôn đã lớn gần bằng người lớn cũng đều rời đi cả, chỉ trông cậy vào ông và bà vợ hai ông bà già này, e rằng nhiều nhất cũng chỉ thu hoạch nổi lương thực trên hai mẫu ruộng.

"Nhưng cũng chẳng sao cả. Giờ mấy đứa con sống tốt rồi, hai lão già chúng tôi thu chút lương thực đủ ăn là được, cũng chẳng cần cực nhọc như thế nữa."

"Vậy tô lương thực thì sao?" Riken hỏi dồn.

"Tô lương thực? Cùng lắm mua chút lương thực về nộp thôi. Dù sao lần trước đứa con cả gửi thư về nói, tàu lớn từ Công quốc Stan chở sang còn mang theo rất nhiều lương thực giá rẻ, với mức lương hiện giờ của bọn nó, một tháng mua được mấy trăm cân đấy, đủ nộp tô lương thực rồi."

Riken nhất thời không biết nói gì.

Lão nông lại thở dài nói tiếp: "Haiz, kỳ thực tôi nghe người họ hàng lần trước tới nhà nói, Thương hội Tân Phi chẳng phải có cái gì đó Máy móc Ma lực nông nghiệp hay sao, nghe nói dùng thứ đó thu hoạch một mẫu ruộng chưa tới nửa tiếng đồng hồ. Giá mà Tổng đốc đại nhân không có cái lệnh cấm này thì tốt biết mấy, mang chút Máy móc Ma lực nông nghiệp vào, chúng tôi cũng đâu cần lo lắng cái ruộng này phải làm sao nữa."

Riken cùng lão nông nhìn những thửa ruộng lúa mì xanh mướt điểm chút sắc vàng, im lặng hồi lâu, rồi vẫy tay từ biệt lão nông, quay về bên xe ngựa.

Công tước Windsor suốt lúc đó vẫn xuyên qua rèm cửa xe ngựa nhìn Riken và lão nông trò chuyện, vì khoảng cách không xa, mọi lời đối thoại của hai người đều lọt vào tai ông.

Sau khi Riken trở về, Công tước Windsor lại nhìn cánh đồng rộng lớn trước mặt thêm một lúc, rồi mới buông rèm cửa xuống, trầm mặc lại.

Một lúc lâu sau, Công tước Windsor bỗng buông ra một tiếng thở dài u uất.

"Riken, giao cho ngươi một việc."

"Xin lão gia cứ dặn bảo."

"Ta nghe nói trong Vương quốc Lanpari có một Thương hội Kantona, chuyên phụ trách thu hoạch nông điền, ngươi đi liên lạc với họ xem sao."

Riken liếc nhìn Công tước Windsor một cái, gật đầu nhận lệnh.

Công tước Windsor vén rèm cửa nhìn chằm chằm lão nông trong ruộng thêm một lúc, lại buông một tiếng thở dài khẽ, ra hiệu cho Riken cho xe ngựa khởi hành rời đi.
