Chương 942: Hai Khối Nam Châm Khổng Lồ

Trái ngược với hành tỉnh phía Nam vì lệnh cấm của Công tước Windsor mà khiến cả hành tỉnh mất dần sinh khí, thậm chí lộ ra dáng vẻ chết lặng, thì các hành tỉnh khác của Đế quốc Kendra lại theo dòng chảy hàng loạt chế phẩm công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn dắt tràn vào, không thể tránh khỏi bị cuốn nhanh vào một làn sóng cách mạng công nghiệp ma pháp.

Khi người ta phát hiện ra, cùng là một sản phẩm, nếu do thợ thủ công truyền thống trước kia chế tạo, không những tốn thời gian lâu hơn, chi phí cần thiết cao hơn, chất lượng cũng vô cùng bất ổn, tính năng lại chưa chắc đã tốt.

Còn nếu do thương hội máy móc ma thuật dùng máy công cụ ma lực phối hợp nhân công chế tạo, thì lại hoàn toàn là chuyện khác.

Sản phẩm chế tạo theo cách này không những mỗi món tốn thời gian cực ngắn, mà còn có thể đồng thời chế tác ra số lượng lớn sản phẩm trong khoảng thời gian cực ngắn, không những chi phí thấp hơn, chất lượng sản phẩm còn vô cùng ổn định, thậm chí gần như có thể nói mỗi sản phẩm đều như được đúc ra từ cùng một khuôn.

Còn nếu so về tính năng, các loại sản phẩm được chế tạo bằng máy công cụ ma lực kiểu mới cùng vật liệu kiểu mới do Thương hội Tân Phi cung cấp lại càng vượt xa trước kia.

Cứ lấy cái xẻng sắt, thứ thường gặp nhất và cũng hay dùng nhất trong đời sống của người dân bình thường, làm ví dụ.

Trước kia muốn có được một cái xẻng sắt, thường cần một người thợ rèn bỏ ra mấy ngày trời để rèn.

Nhưng cho dù là người thợ rèn thành thạo nhất, dồn hết toàn lực cũng không dám bảo đảm tỷ lệ thành công là trăm phần trăm.

Hơn nữa cái xẻng sắt rèn ra theo cách này chịu ảnh hưởng rất lớn từ tay nghề đúc sắt của thợ rèn, lỡ như nung chảy gang thép có sai lệch, cái xẻng sắt rèn ra rất có thể hoặc trở nên vô cùng giòn, dùng chưa được mấy lần đã gãy, hoặc trở nên vô cùng mềm, không thể đảm đương công dụng của cái xẻng.

Còn xẻng sắt chở tới từ Công quốc Stan, do một thương hội máy móc ma thuật nghe nói chuyên chế tạo xẻng sắt, xẻng xúc và các loại nông cụ thường gặp khác sản xuất, thì hầu như từng cái đều giống hệt nhau, hơn nữa toàn bộ đều dùng thép hợp kim cường độ cao nghe nói do Thương hội Tân Phi cung cấp để chế tạo, bất kể độ cứng hay độ dẻo dai đều vượt xa xẻng sắt do thợ rèn truyền thống làm ra.

Nghe nói một vị Kiếm Thánh nổi tiếng ở hành tỉnh Tular sau khi có được một cái xẻng sắt này, phát hiện cái xẻng sắt này lại còn cứng cáp và sắc bén hơn cả thanh bảo kiếm ông ta dùng suốt hơn hai mươi năm, do một bậc thầy thợ rèn nổi danh trong Đế quốc Kendra chế tạo.

Sau khi thử dùng cái xẻng sắt này, ông ta lại cảm thấy cái xẻng sắt này còn tốt dùng hơn cả bảo kiếm của mình, dứt khoát nhờ thợ rèn khác cải tạo cái xẻng sắt này thành hình dạng bảo kiếm, thay thế luôn thanh bảo kiếm mình đã dùng suốt hơn hai mươi năm.

Tuy đây chỉ là một truyền thuyết, nhưng từ truyền thuyết này, đã có thể thấy được phần nào sự thật.

Nếu nói trước đây các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi đưa vào Đế quốc Kendra qua Đại sứ Hakain, cùng hãng xe ô tô ma lực do Nam tước Bilier mở sau đó, chỉ mới ảnh hưởng tới đời sống của một bộ phận nhỏ quý tộc cao sang trong Đế quốc Kendra, thì lần này Thương hội Tân Phi hợp tác cùng Hải quân Đế quốc Kendra, khiến lượng lớn hàng hóa từ Công quốc Stan điên cuồng tràn vào Đế quốc Kendra, thì đã tạo ra cú va chạm cực lớn tới đời sống của vô số dân thường trong Đế quốc Kendra.

Rất nhiều dân thường khi đối diện với những món hàng này mới phát hiện ra, thì ra trên thế giới này còn có loại y phục vừa rẻ vừa đẹp như thế, còn có loại công cụ vừa rẻ vừa tốt dùng như thế...

Những thứ mà trước đây đám dân thường này cho rằng chỉ có những nhân vật cao sang mới có thể sở hữu, giờ đây lại bỗng chốc trở thành món đồ mà bất cứ người bình thường nào cũng có thể chạm tới.

Đối với những dân thường này, mua một bộ y phục đẹp giá rẻ đến từ Công quốc Stan, không chỉ thỏa mãn khát khao bao năm qua đối với y phục đẹp đẽ, mà còn khiến họ nảy sinh chút ảo giác rằng bản thân đã hóa thân thành quý tộc.

Vì vậy đối với các loại hàng hóa đến từ Công quốc Stan này, người dân Đế quốc Kendra bộc lộ khát khao cực kỳ mãnh liệt.

Đợt hàng đầu tiên của Thương hội Tân Phi cập quân cảng phía Nam Đế quốc Kendra, là một đoàn tàu vận tải gồm đủ bảy chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, trên đó chất đầy đủ loại hàng hóa của mười bảy thương hội, kể cả Thương hội Tân Phi, đến từ Công quốc Stan cùng Vương quốc Lanpari, riêng tổng trọng lượng đã vượt quá ba vạn tấn.

Thế nhưng lượng hàng hóa khổng lồ như vậy, lại bị các thương nhân đánh hơi tin tức mà kéo tới từ các hành tỉnh phía Nam Đế quốc Kendra chia sạch ngay trong ngày đầu tiên cập quân cảng.

Thậm chí sau khi hàng hóa bán sạch, vẫn còn tới mấy trăm thương nhân Kendra từ các thương hội khác nhau vội vã kéo tới.

Sau khi biết đợt hàng đầu tiên đã bán hết sạch, những thương nhân này không chút do dự lập tức đặt hàng với Thương hội Tân Phi.

Thế là đoàn tàu vận tải mà Thương hội Tân Phi tổ chức lần thứ hai thậm chí còn chưa rời khỏi cảng Công quốc Stan, toàn bộ hàng hóa chất trên tàu đã bán sạch trơn.

Tàu ma lực chở hàng cỡ lớn xuất phát riêng từ ba cảng của Công quốc Stan, thời gian tới quân cảng Đế quốc Kendra ngắn nhất là mười ba ngày, dài nhất là mười sáu ngày.

Thế là suốt hơn nửa năm ròng rã đó, hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi gần như không ngừng nghỉ một khắc nào, ngày đêm qua lại thoi đưa giữa hai nơi.

Theo số liệu thống kê từ báo cáo vận tải mà hạm đội vận tải trình lên, trong bảy tháng gần đây, số lượt tàu mà hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi chở tới quân cảng Đế quốc Kendra lên tới một trăm mười ba lượt, tổng khối lượng hàng hóa vận chuyển đạt con số đáng sợ là năm mươi tám vạn chín nghìn tấn!

Còn về tổng giá trị hàng hóa... riêng các loại hàng hóa của Thương hội Tân Phi, tổng giá trị đã vượt quá mười sáu triệu đồng vàng.

Nếu tính gộp cả các loại hàng hóa của những thương hội khác vào, tổng giá trị thấp nhất cũng phải vượt quá ba mươi triệu đồng vàng.

Thế nhưng cho dù là khối lượng hàng hóa khổng lồ đến thế, sau khi tiến vào Đế quốc Kendra, lại như một giọt nước rơi vào một khối bọt biển to lớn, trong khoảnh khắc bị hấp thụ sạch sẽ không còn dấu vết.

Còn khối "bọt biển" to lớn này, nhu cầu đối với các loại hàng hóa vẫn tỏ ra vô cùng vô tận, không ngớt không dứt.

Trước hiện tượng này, Hứa Dịch cũng chỉ đành cảm thán bất lực.

Dù sao Đế quốc Kendra cũng là đại đế quốc có lịch sử lâu đời nhất, diện tích lãnh thổ lớn nhất, dân số đông nhất trên lục địa Saiens, thị trường trong nước thậm chí còn vượt xa tổng cộng của mấy nước ở góc tây nam lục địa Saiens.

Năm nay mới chỉ là năm đầu tiên Thương hội Tân Phi mở cửa thị trường trong nước Đế quốc Kendra, thậm chí vì đủ loại nguyên nhân mà việc mở cửa còn chưa đầy đủ, vậy mà đã có thể thu về khoản lợi nhuận đáng kinh ngạc thậm chí đáng sợ như vậy.

Giả sử sau này Đế quốc Kendra có thể mở cửa thị trường đầy đủ, thì khoản lợi nhuận Thương hội Tân Phi thu được từ đó chỉ có càng thêm đáng sợ.

Để có thể nhanh chóng chuyển thêm nhiều hàng hóa hơn tới Đế quốc Kendra, xưởng đóng tàu Thương hội Tân Phi gần đây tăng hết công suất, thậm chí tạm ngừng công việc chế tạo tàu hộ vệ, mà bắt đầu dồn toàn lực đóng tàu ma lực chở hàng cỡ lớn.

Nhưng thời gian hoàn thành một chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn thậm chí gấp đôi một chiếc tàu hộ vệ, cho dù có tăng hết công suất tới đâu, với năng lực sản xuất hiện tại của Thương hội Tân Phi, một năm cũng chỉ nhiều nhất đóng được ba chiếc mà thôi.

Có rất nhiều thương hội thực lực hùng hậu kỳ thực hiện giờ đều rất muốn đặt mua tàu ma lực chở hàng cỡ lớn từ Thương hội Tân Phi, nhưng lại bị giới hạn bởi vấn đề năng lực sản xuất của Thương hội Tân Phi, mà không thể được đáp ứng.

Đối với tình huống này, Thương hội Tân Phi vẫn còn chờ được, nhưng những thương hội khác thì đã chờ không nổi rồi.

Vì mối quan hệ tế nhị giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra, cho nên dù hiện giờ quan hệ hai bên đã có phần thay đổi nhờ thái độ của Bệ hạ Hoàng đế Đế quốc Kendra đối với Thương hội Tân Phi có phần dịu lại, nhưng Thương hội Tân Phi vẫn rất khó trực tiếp tiến vào Đế quốc Kendra để đầu tư xây dựng.

Nhưng điều này lại không gây trở ngại gì cho các thương hội khác.

Vì vậy dưới sự thúc đẩy từ chính suy tính của các thương hội khác, cộng thêm việc Hứa Dịch chủ động đứng ra làm cầu nối, chỉ trong mấy tháng từ đầu năm nay tới khi bước vào đầu hạ gần đây, đã có tới ba mươi bảy thương hội lớn nhỏ trong Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan tiến vào Đế quốc Kendra, đầu tư xây xưởng khắp nơi trong Đế quốc Kendra.

Những nhà xưởng này một phần tập trung tại hành tỉnh Tudor nằm khá gần quân cảng phía Nam Đế quốc Kendra, phần còn lại thì tập trung gần thành Wimbledon, kinh đô Đế quốc Kendra.

Giữa hai bộ phận nhà xưởng này còn có một điểm khác biệt tuy nhỏ nhưng rất quan trọng.

Các xưởng máy móc ma thuật tập trung gần thành Wimbledon, trên danh nghĩa do Vương quốc Lanpari lãnh đạo, đến đầu tư nhờ thỏa thuận hợp tác ký kết giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Kendra, có thể coi là "quân chính quy".

Còn các xưởng thương hội tập trung tại hành tỉnh Tudor, thì phần lớn đều tiến vào Đế quốc Kendra đầu tư dưới danh nghĩa tư nhân của thương hội, không có mấy bối cảnh chính thức.

Sự khác biệt này dẫn tới kết quả, đó là các xưởng thương hội tập trung gần thành Wimbledon chủ yếu liên quan tới mặt máy móc ma thuật, mà phần lớn đều là Máy móc Ma thuật gia dụng mà các đại thương hội Vương quốc Lanpari hiện đã nắm vững ở trình độ khá cao, cùng một phần Máy móc Ma thuật nông nghiệp.

Còn các xưởng thương hội bên phía hành tỉnh Tudor thì quy mô lớn nhỏ khác nhau, cái lớn nhất chính là căn cứ công nghiệp cỡ lớn do Thương hội Amli mở, gồm cả xưởng gia công xi măng, xưởng gia công bê tông, nhà máy tinh luyện khoáng sản, trung tâm vận tải hàng hóa bằng xe ô tô ma lực, chiếm hẳn mảnh đất rộng lớn vượt quá hai vạn hecta.

Còn cái nhỏ nhất, thì chỉ là mở một xưởng đóng hộp trái cây nho nhỏ, hái và ép trái cây ngay tại địa phương hành tỉnh Tudor, rồi tiến hành làm trái cây đóng hộp, sau đó bán đi khắp nơi trong nội địa Đế quốc Kendra.

Có nhiều nhà xưởng như vậy được mở tại Đế quốc Kendra, ngoài một phần nhân sự cốt cán là do các thương hội này mang từ Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan sang, thì số công nhân bình thường chiếm đại đa số, đương nhiên chỉ có thể tuyển mộ ngay tại địa phương Đế quốc Kendra.

Thế là cùng với việc các xưởng thương hội này lần lượt được mở ra, dần dần hình thành hai vùng căn cứ sản xuất công nghiệp ma pháp khổng lồ, một ở phía Nam một ở phía Bắc Đế quốc Kendra.

Trước đây khi Thương hội Tân Phi trỗi dậy tại thành Bontar, đã kéo theo thành Bontar trở thành một căn cứ công nghiệp ma pháp, thu hút vô số người từ các thành phố khác trong Vương quốc Lanpari nối nhau đổ về Thương hội Tân Phi tìm kiếm công việc lương cao hấp dẫn.

Còn tình cảnh tương tự, hiện giờ cũng đang tái diễn tại Đế quốc Kendra.

Chỉ là so với hiện tượng mà Thương hội Tân Phi từng gây ra tại thành Bontar trước kia, thì quy mô hai vùng căn cứ công nghiệp ma pháp này trong Đế quốc Kendra hiện giờ đã lớn hơn gấp mười lần không chỉ, số nhân lực cần tuyển mộ cũng nhiều hơn gấp mười lần không chỉ.

Thế là hai vùng căn cứ công nghiệp ma pháp này, cứ như hai khối nam châm khổng lồ, không ngừng hút người dân khắp mọi nơi trong Đế quốc Kendra đổ về đây.

Nhưng, bất kể là căn cứ công nghiệp ma pháp gần thành Wimbledon, hay căn cứ công nghiệp ma pháp bên trong hành tỉnh Tudor, đều thiếu vắng bóng dáng Thương hội Tân Phi, luôn khiến các thương hội này cảm thấy dường như thiếu mất chút gì đó.

Nhưng Thương hội Tân Phi, vì đủ loại nguyên nhân mà không thể chính thức công khai tiến vào Đế quốc Kendra, lúc này lại đang làm gì đây?
