Chương 943: Kế Hoạch Lâu Dài

Thương hội Tân Phi đương nhiên cũng không hề nhàn rỗi.

Khai phá thương lộ trên biển nối liền Công quốc Stan và Đế quốc Kendra qua vùng biển phía Nam biển Vô Tận, tuy có ý nghĩa rất lớn đối với quy hoạch chiến lược của Thương hội Tân Phi sau này, nhưng đó còn lâu mới phải là điều duy nhất Thương hội Tân Phi cần làm.

Thậm chí có thể nói, mức độ quan trọng của việc này trong lòng Hứa Dịch, còn chưa chen nổi vào top ba.

Bởi vì cho dù cùng là khai phá thị trường nội địa của hai đại đế quốc, so sánh ra thì Đế quốc Malo, nơi không hề nảy sinh mâu thuẫn gì với Thương hội Tân Phi, cũng chẳng có mấy e ngại đối với việc dẫn nhập ngành công nghiệp máy móc ma thuật vào trong nước, lại làm tốt hơn nhiều về mặt này.

Trong khi Đế quốc Kendra vẫn còn tranh cãi không dứt, do dự không quyết về việc mua Máy móc Ma lực nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi, thì Đế quốc Malo tháng trước đã lần thứ năm đưa ra yêu cầu mua số lượng lớn Máy móc Ma lực nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi.

Chỉ riêng nửa đầu năm nay, đơn đặt hàng chính thức từ Bộ Nông nghiệp Đế quốc Malo về các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp đã lên tới tám vạn năm nghìn chiếc, tổng giá trị vượt quá năm triệu bảy trăm nghìn đồng vàng.

Đồng thời, còn có lượng lớn đơn đặt hàng từ dân gian Đế quốc Malo, tức là từ các đại quý tộc.

Tổng số tuy tạm thời còn kém xa đơn đặt hàng khổng lồ chính thức của Bộ Nông nghiệp Đế quốc Malo, nhưng tốc độ tăng trưởng lại đáng kinh ngạc lạ thường.

Trước vụ thu hoạch thu năm ngoái, đơn đặt hàng Máy móc Ma lực nông nghiệp mà các đại quý tộc Đế quốc Malo, kể cả Hầu tước Southgate, đưa ra chỉ mới hơn hai nghìn chiếc, sau khi vụ thu hoạch xuân nửa đầu năm nay kết thúc, con số này lại đột ngột tăng vọt lên hơn hai vạn chiếc, tổng giá trị lập tức vượt qua hai triệu đồng vàng.

Hơn nữa cùng với mức độ chấp nhận của nội bộ Đế quốc Malo đối với các Máy móc Ma lực nông nghiệp từ Thương hội Tân Phi ngày càng cao, ngày càng có nhiều quý tộc bắt đầu đặt mua các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp.

Theo thống kê dự tính của bộ phận thị trường Thương hội Tân Phi, tới cuối năm nay, con số này rất có khả năng vượt quá năm vạn chiếc, tổng giá trị gần bốn triệu đồng vàng.

Nếu tính như vậy, thì Thương hội Tân Phi chỉ riêng dựa vào việc bán Máy móc Ma lực nông nghiệp cho Đế quốc Malo, tổng doanh số bán hàng đã có thể vượt quá mười triệu đồng vàng.

Cho dù Thương hội Tân Phi chủ động gánh một phần cước vận chuyển tới Đế quốc Malo, khiến chi phí tăng lên, nhưng với mức lợi nhuận cao nhất quán của Thương hội Tân Phi, khoản lợi nhuận ròng thu được từ đó cũng sẽ ít nhất vượt quá bốn triệu đồng vàng.

Ngoài Máy móc Ma lực nông nghiệp ra, các loại Máy móc Ma thuật gia dụng cũng nhanh chóng trở nên thịnh hành tại Đế quốc Malo.

Trông thấy sắp bước vào mùa hè, chỉ riêng đơn đặt hàng Điều hòa Ma lực, Tủ lạnh Ma lực mà Thương hội Tân Phi nhận được từ Đế quốc Malo đã tổng cộng vượt quá bảy nghìn chiếc, tổng giá trị vượt quá hai trăm nghìn đồng vàng.

Con số này so với Máy móc Ma lực nông nghiệp động chút là mấy trăm nghìn thậm chí cả nghìn đồng vàng thì tỏ ra rất nhỏ, nhưng đây chỉ là đơn đặt hàng từ vài vị quý tộc Đế quốc Malo hiện đang khá quen thuộc với Thương hội Tân Phi, kể cả Hầu tước Southgate, mà thôi.

Theo các loại tin tức mà văn phòng đại diện Thương hội Tân Phi đóng tại Đế quốc Malo nhận được trong thời gian này, một khi thật sự bước vào mùa hè, đơn đặt hàng mặt này chắc chắn sẽ tăng vọt.

Cộng thêm các loại Máy móc Ma thuật gia dụng khác, tổng giá trị đơn đặt hàng từ Đế quốc Malo về mặt này theo ước tính ít nhất cũng sẽ vượt quá hai triệu đồng vàng.

Tính như vậy, Thương hội Tân Phi chỉ mới bắt đầu khai phá thị trường trong Đế quốc Malo từ nửa cuối năm kia, tới giờ còn chưa đầy hai năm, mà lợi nhuận thị trường này mang lại cho Thương hội Tân Phi ngay trong năm nay đã vượt quá năm triệu đồng vàng.

Mà đây còn chỉ mới khai phá được một phần rất nhỏ thị trường trong Đế quốc Malo, giả sử khai phá thuần thục như Vương quốc Lanpari, khoản lợi nhuận mà thị trường khổng lồ này mang lại cho Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ cực kỳ đáng kinh ngạc.

Sở dĩ Thương hội Tân Phi lập kế hoạch khác nhau nhắm vào tình hình khác nhau của hai đại đế quốc này, đương nhiên là vì hai đại đế quốc này là hai quốc gia quan trọng nhất trên lục địa Saiens.

Nhưng đối với Hứa Dịch, người đã lập chí đưa nền công nghiệp ma pháp phủ khắp toàn bộ lục địa Saiens, thì như vậy đương nhiên còn lâu mới đủ.

Cho nên ngoài loạt kế hoạch khai phá nhắm vào hai đại đế quốc ra, điều Hứa Dịch càng coi trọng hơn, chính là làm sao đồng thời khai phá các quốc gia khác trên đại lục.

Từ mấy năm trước, nhờ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chủ động tìm tới, Thương hội Tân Phi qua tuyến hải trình khai thông ở vùng biển phía Nam biển Vô Tận, đã tạo dựng nên một con đường kết nối các nước ở góc đông nam đại lục, kể cả Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.

Nay mấy năm trôi qua, Thương hội Tân Phi đã bén rễ vững chắc tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi mang lại, cũng đã tạo ra ảnh hưởng rõ rệt tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cùng mấy nước lân cận.

Năm ngoái, Nieval dẫn Hạm đội số Một của hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi xuất phát từ Công quốc Stan, tiến thẳng lên phía Bắc, mục đích chủ yếu ban đầu là để dò tìm tuyến đường biển nối thông với hải cảng phía Bắc Đế quốc Malo, nhưng dọc đường lại thiết lập được liên hệ với mấy nước nhỏ trên đường đi, hơn nữa còn thành công khơi dậy hứng thú của mấy nước nhỏ này đối với máy móc ma thuật.

Theo kế hoạch, tuần sau, Nieval sẽ lại dẫn Hạm đội số Một của hạm đội vận tải tiến thẳng về cảng Stansom ở phía Bắc Đế quốc Malo một lần nữa.

Lần này ngoài việc chở một lô hàng tới cảng Stansom, nhiệm vụ quan trọng nhất mà Nieval phụ trách lại là tăng cường giao lưu với mấy nước nhỏ trên đường đi.

Nếu thuận lợi, Hứa Dịch rất sẵn lòng lần lượt xây dựng mấy căn cứ công nghiệp ma pháp quy mô nhỏ tại mấy nước nhỏ này.

Ngoài ra, ngoài con đường biển này ra, Vương quốc Sack đã đạt được thỏa thuận ngầm với Thương hội Tân Phi, sẽ mở cho Thương hội Tân Phi một con đường bộ ven biển phía Tây Vương quốc Sack, khiến Thương hội Tân Phi có thể trực tiếp qua hoang nguyên Hemi tiến vào vùng đất ven biển phía Tây Vương quốc Sack, rồi thông suốt cả tuyến, tới thẳng Vương quốc Angira ở phía Bắc Vương quốc Sack.

Một tuyến hải trình kết hợp con đường bộ này, có thể giúp Thương hội Tân Phi thiết lập liên hệ trực tiếp tương đối dễ dàng với mấy nước ở góc tây bắc lục địa Saiens.

Như vậy, nhìn trên bản đồ, hiện giờ nơi duy nhất Thương hội Tân Phi khó thiết lập liên hệ, chỉ còn lại mấy nước ở phía Đông và Đông Bắc lục địa Saiens.

Mà đây đối với Hứa Dịch quả thật là một bài toán khó.

Bởi vì nhìn trên bản đồ, chắc chắn là qua đường bộ tiến vào những nước này sẽ thuận tiện và trực tiếp hơn, khoảng cách cũng gần hơn.

Nhưng làm vậy tất phải xuyên qua Đế quốc Kendra, mà với mối quan hệ tế nhị hiện tại giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra, đây rõ ràng là một lựa chọn rất không thực tế.

Vậy đường bộ không đi được, thì chỉ có thể cân nhắc đường biển.

Nhưng nếu đi đường biển, thì gần như tương đương với việc vòng quanh cả lục địa Saiens một vòng, thời gian và các chi phí khác cần bỏ ra sẽ theo đó tăng vọt.

Hơn nữa nếu khoảng cách quá xa xôi, cũng sẽ gây trở ngại lớn cho việc Thương hội Tân Phi ứng biến kịp thời.

Trước khi tạm thời khó giải quyết được vấn đề lớn xuyên qua Đế quốc Kendra, đồng thời cũng vì cân nhắc lâu dài hơn, sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, biện pháp giải quyết mà Hứa Dịch đưa ra, vẫn là trực tiếp xây dựng căn cứ thuộc về Thương hội Tân Phi ngay tại địa phương tương ứng, tương đương với việc đặt một "phân thân" tới đó, xử lý tại chỗ các loại sự vụ cách quá xa căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.

Nói theo cách sáo mòn hơn, thì đó chính là mở một căn cứ phụ...

Nhưng, muốn mở một căn cứ phụ cũng không phải chuyện dễ dàng gì, vì trước tiên phải bảo đảm căn cứ phụ này có đủ năng lực tự bảo vệ, còn phải bảo đảm liên lạc thông suốt giữa căn cứ chính và căn cứ phụ, như vậy mới có thể để căn cứ phụ tồn tại thuận lợi, rồi phát triển lớn mạnh, hoàn thành chức trách của một căn cứ phụ.

Nhưng với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, vẫn chưa đủ sức hỗ trợ một căn cứ phụ cách căn cứ chính thậm chí hơn năm nghìn cây số.

Thế là điều này lại liên quan tới một thứ mà Hứa Dịch coi trọng nhất trong lòng, trong mắt anh là thứ nền tảng nhất để thay đổi mảnh đại lục và cả thế giới này, cũng là thứ nhất định phải giải quyết trước tiên.

Cái tên của thứ này đã thể hiện rõ điều đó, vì nó được gọi là "hạ tầng cơ sở".

Trong mắt Hứa Dịch, thứ thật sự cản trở sự phát triển của mảnh đại lục này, cũng là vấn đề ảnh hưởng nhất tới việc anh thúc đẩy tiến trình công nghiệp hóa lục địa Saiens, chính là việc xây dựng hạ tầng cơ sở trên lục địa Saiens thật sự kém cỏi tới mức khó tin.

Đương nhiên chuyện này cũng không thể trách bản thân mảnh đại lục này, vì trước khi Hứa Dịch xuyên không tới, mảnh đại lục này vốn dĩ chỉ đang ở trong tình trạng tương tự thời kỳ nửa phong kiến nửa nô lệ trên Trái Đất, ngoài việc sở hữu ma pháp, một hình thái văn minh khác biệt hoàn toàn so với Trái Đất, ra thì các mặt khác đều cực kỳ lạc hậu, tự nhiên chẳng nói tới chuyện xây dựng hạ tầng cơ sở gì cả.

Giờ đây trải qua nhiều năm quy hoạch của Hứa Dịch, cùng sự phối hợp mạnh mẽ của Thương hội Amli, ít nhất về mặt giao thông, cả Vương quốc Lanpari, Công quốc Stan, Vương quốc Rulson cùng mấy nước nhỏ xung quanh khác đều đã được nâng cấp mạnh mẽ.

Trước hết là việc rải quốc lộ, chỉ riêng tổng chiều dài quốc lộ trong Vương quốc Lanpari năm nay đã vượt qua năm vạn cây số, không những mỗi thành phố đều có quốc lộ nối thông, thậm chí mỗi thị trấn cũng đều có quốc lộ nối thông như vậy, khiến tình trạng đường sá thay đổi long trời lở đất.

Thứ hai, chính là phương tiện giao thông.

Về điểm này, cùng với việc phổ cập rộng rãi các loại xe hơi ma lực chở khách và chở hàng của Thương hội Tân Phi, tại mấy nước ở góc tây nam lục địa Saiens, đã cơ bản thay thế toàn diện xe ngựa truyền thống.

Lại kết hợp với việc rải quốc lộ trên diện rộng, hiện giờ nếu qua lại giữa mấy nước này, thời gian cần bỏ ra trên hành trình so với trước kia đã được rút ngắn đáng kể, đồng thời về mức độ thoải mái cũng có sự cải thiện to lớn.

Vì giao thông thuận tiện hơn, đã thúc đẩy người dân mấy nước này so với trước kia càng thêm sẵn lòng rời khỏi nhà cửa, đi tới phương xa, khiến dòng chảy dân số trở nên vô cùng phổ biến, cũng thuận tiện hơn cho việc tuyển mộ của các thương hội công nghiệp ma pháp kiểu mới cần lượng lớn nhân lực, kể cả Thương hội Tân Phi.

Cùng với sự phát triển những năm qua, mấy nước ở góc tây nam lục địa Saiens đã lần lượt hình thành từng vùng khu công nghiệp ma pháp xoay quanh vài trung tâm riêng.

So với hai vùng mới nổi ở Đế quốc Kendra kia, những khu công nghiệp ma pháp này về mọi mặt đều hoàn thiện và thuần thục hơn một chút.

Theo quy hoạch của Hứa Dịch, tương lai trên mảnh đại lục này sẽ rải khắp các khu công nghiệp ma pháp như thế, đưa ảnh hưởng của ngành công nghiệp ma pháp lan tỏa khắp toàn bộ đại lục.

Mà chìa khóa để đạt được điều này, ngoài giao thông ra, còn có một nhân tố quan trọng không kém, đó chính là thông tin liên lạc.
