Chương 944: Trước Tiên Cứ Thở Phào Đã

Nếu nói thông tin liên lạc trên lục địa Saiens về cơ bản dựa vào gào thét... thì có phần hơi cường điệu.

Nhưng nếu bỏ qua kiểu thông tin liên lạc hoàn toàn thuộc đẳng cấp huyền ảo — dùng ma pháp hệ Không gian để liên lạc hình ảnh thời gian thực, thứ chỉ có các pháp sư đẳng cấp Đại pháp sư trở lên mới có thể dùng qua lại với nhau, siêu cao cấp, người bình thường căn bản không thể chạm tới — thì cách thức thông tin liên lạc trên lục địa Saiens... về cơ bản cũng chỉ còn lại việc dựa vào gào thét mà thôi.

Tuy nói trên lục địa Saiens cũng có việc gửi thư từ qua lại, nhưng vì bị giới hạn bởi giao thông bất tiện, chi phí gửi thư cực kỳ cao.

Nói cụ thể, nếu bạn muốn gửi một lá thư từ căn cứ chính Thương hội Tân Phi ở Công quốc Stan tới thành Anweimar cách đó khoảng một nghìn ba trăm cây số, thì cho dù không tính tới việc hai nước có khoảng cách ngăn trở, thư từ chưa chắc gửi tới nơi, riêng cước phí bưu điện cần bỏ ra cũng lên tới mười ba đồng vàng.

Đúng vậy, cứ một trăm cây số là một đồng vàng, không nhiều không ít.

Mức giá đắt đỏ như vậy, căn bản không phải điều mà đại đa số người bình thường có thể chịu đựng nổi.

Điều này khiến đại đa số người bình thường trên lục địa Saiens về cơ bản không hề có liên lạc gì với những nơi ngoài phạm vi sinh sống của mình, cộng thêm việc bọn họ vốn dĩ đã khó lòng rời khỏi nơi mình sinh sống, cho nên gần như tất cả bọn họ cả đời đều sinh ra, lớn lên, sống ở cùng một nơi, cuối cùng già đi rồi chết, chưa từng tiếp xúc với thế giới bên ngoài, hoàn toàn không hiểu biết gì về thế giới bên ngoài.

Tuy hiện giờ Thương hội Tân Phi liên hợp Thương hội Amli đã cải thiện tình trạng giao thông của một vùng đất rộng lớn, khiến những người bình thường trước kia chưa từng rời khỏi thôn làng mình sinh sống cũng có cơ hội ra thế giới rộng lớn bên ngoài mở mang tầm mắt, nhưng về mặt thông tin liên lạc, vẫn là một bài toán cực khó.

Cứ lấy rất nhiều công nhân trực thuộc Thương hội Tân Phi làm ví dụ, cả năm ròng rã bọn họ có lẽ cũng chỉ về nhà được một lần, khoảng thời gian giữa đó căn bản không có cách nào liên lạc được với người thân trong nhà, trong mắt Hứa Dịch, đây là một tình trạng gần như không thể chịu đựng nổi.

May mà Akali cùng nhóm nghiên cứu dưới quyền cô nghiên cứu kỹ thuật cộng hưởng pháp trận ngày càng thấu đáo, và cuối cùng dựa vào kỹ thuật này, thành công xây dựng nên một mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp coi như tương đối hoàn chỉnh.

Trải qua công tác lắp đặt xây dựng suốt hai năm gần đây, Thương hội Tân Phi đã thành công xây dựng trong Công quốc Stan một mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp có tín hiệu ma lực phủ sóng khắp mọi nơi trong toàn công quốc.

Hiện giờ chỉ cần Hứa Dịch ở trong Công quốc Stan, là có thể qua mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp này, bất cứ lúc nào cũng liên lạc được với bất cứ ai trong công quốc cũng sở hữu hộp liên lạc ma pháp.

Hơn nữa năm ngoái, tuyến đường dây thông tin liên lạc ma pháp mà Thương hội Tân Phi hợp tác cùng Vương quốc Lanpari lắp đặt, nối từ Công quốc Stan sang Vương quốc Lanpari, cũng đã hoàn tất lắp đặt xong xuôi.

Hiện giờ, Hứa Dịch thậm chí có thể lúc rảnh rỗi liền trò chuyện phiếm với Cervini đang ở xa tận một nghìn ba trăm cây số.

So với trước kia, mỗi khi Hứa Dịch muốn liên lạc với Cervini, chỉ có thể viết một lá thư gửi cho nàng, nhanh nhất cũng cần năm ngày mới gửi tới tay Cervini, thì cách thức liên lạc hiện giờ chắc chắn tiện lợi hơn gấp bội phần.

Đương nhiên, cách thức liên lạc kiểu mới này cũng có rất nhiều khuyết điểm.

Xét từ góc độ cá nhân, so với mạng lưới thông tin liên lạc di động trên Trái Đất có thể đồng thời kết nối vô số chiếc điện thoại di động ở nhiều điểm, mạng lưới thông tin liên lạc ma lực này hiện giờ chỉ có thể đơn giản phân tách vài chiếc hộp liên lạc ma pháp, để tiến hành các cuộc đối thoại khác nhau.

Còn như những loại dịch vụ và tiện ích có thể hưởng được khi dùng mạng lưới thông tin liên lạc di động trên Trái Đất, thì càng đừng nghĩ tới.

Còn xét từ góc độ rộng hơn, vấn đề lớn nhất của mạng lưới thông tin liên lạc di động này lại là chi phí lắp đặt quá cao.

Để lắp đặt hoàn chỉnh mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp trong Công quốc Stan, Thương hội Tân Phi trước sau tổng cộng đã dựng hơn bảy trăm tòa tháp tín hiệu ma lực, trong đó còn không ít tòa được dựng ở những vùng núi non mà sức người khó lòng tới được, tổng chi phí công trình lên tới hơn ba triệu đồng vàng.

Mà đây còn chỉ mới là lắp đặt trong Công quốc Stan, một nước nhỏ diện tích chưa bằng một phần mười Vương quốc Lanpari mà thôi, đổi sang muốn lắp đặt hoàn tất thành công trong Vương quốc Lanpari, chi phí cần bỏ ra sẽ gấp mười lần không chỉ.

Trước đây Cervini từng có ý định muốn hoàn thành công trình này, nhưng khi biết được từ Hứa Dịch rằng tổng chi phí dự tính của công trình ít nhất cũng phải vượt quá ba mươi triệu đồng vàng, liền lập tức từ bỏ ý định này.

Hứa Dịch trước chuyện này cũng rất bất lực.

Anh đương nhiên hy vọng Vương quốc Lanpari, cùng Vương quốc Rulson, thậm chí Vương quốc Sack, Vương quốc Falke, cho tới cả những đại đế quốc như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo đều lắp đặt hoàn chỉnh mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp, như vậy mới có thể triệt để giải quyết vấn đề thông tin liên lạc khiến anh khốn đốn nhất.

Nhưng chỉ cần nghĩ qua loa cũng biết, nguyện vọng tốt đẹp này ít nhất tính tới hiện tại là tuyệt đối không thể thực hiện được.

Chẳng hạn Vương quốc Lanpari tuy những năm gần đây được ngành công nghiệp ma pháp thúc đẩy, thu nhập tài chính mỗi năm đều không ngừng leo thang, năm ngoái theo số liệu Cervini tiết lộ cho Hứa Dịch, thậm chí đã vượt qua mười sáu triệu đồng vàng, vượt xa tình trạng thu nhập tài chính hằng năm trước kia gần như không đủ ăn, nhưng điều này vẫn không đủ để Cervini hạ quyết tâm bỏ ra khoản tiền ba mươi triệu đồng vàng đáng kinh ngạc để xây dựng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp.

Đương nhiên, xét từ góc độ công bằng, sự e ngại của Cervini không phải không có lý, vì mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp mà Thương hội Tân Phi hiện đang lắp đặt có tính hạn chế rất lớn.

Vấn đề then chốt nhất, chính là vì tín hiệu ma lực dùng tần số cố định để truyền dẫn, rất khó để cùng lúc cho nhiều người hơn sử dụng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp này để trò chuyện.

Đây cũng là một vấn đề khiến Hứa Dịch vô cùng bất mãn, may mà Akali cùng nhóm nghiên cứu dưới quyền cô gần đây đã đạt được đột phá, có thể tiến hành thay đổi nhỏ đối với pháp trận liên lạc lắp đặt bên trong mỗi chiếc hộp liên lạc ma pháp, từ đó thực hiện truyền dẫn tín hiệu ma lực khác nhau.

Nhưng, so với điện thoại di động và mạng di động trên Trái Đất, cách này vẫn rất bất tiện.

Cho nên tổng hợp lại, khiến mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp này trong mắt Cervini hoàn toàn không đáng đồng tiền bát gạo.

Mà đến cả Cervini còn không chấp nhận nổi điều này, thì các nước khác đương nhiên càng không cần trông mong.

Thế là Thương hội Tân Phi hiện giờ tuy vẫn không ngừng dựng thêm tháp tín hiệu ma lực mới, nhưng thực chất chỉ lắp đặt trong phạm vi mình kiểm soát, đơn thuần chỉ là mở rộng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp trong Công quốc Stan ra bên ngoài mà thôi.

Trong đó một ví dụ khá rõ ràng, chính là tuyến hải trình nối liền Công quốc Stan và cảng phía Nam Đế quốc Kendra mà Thương hội Tân Phi liên hợp Hải quân Đế quốc Kendra khai phá.

Bề ngoài mà nói, các thương thuyền chạy trên tuyến hải trình này đều có thể dùng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp này để phát tín hiệu cầu cứu, nhưng thao tác và sử dụng cụ thể của mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp này lại nắm chắc trong tay Thương hội Tân Phi, hoàn toàn thuộc về mạng lưới thông tin liên lạc riêng của Thương hội Tân Phi.

Bước tiếp theo Hứa Dịch dự tính, chính là tiếp tục lắp đặt mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp về hướng Đông trên biển Vô Tận, kéo dài suốt tới Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, rồi lại lắp về hướng Bắc tới vùng ven biển phía Đông lục địa Saiens.

Như vậy, trong điều kiện lý tưởng, Thương hội Tân Phi có thể bất cứ lúc nào nắm bắt tình hình tại các căn cứ khác ngoài căn cứ chính, tùy thời ứng phó.

Có được nền tảng này, ý tưởng khai mở căn cứ phụ ở những nơi khác mới có thể thật sự trở thành hiện thực.

Chỉ là đây chắc chắn là một công trình cực kỳ to lớn, ước tính sơ qua, số vốn đầu tư vào đó đều phải tính bằng đơn vị chục triệu đồng vàng.

Cho dù lợi nhuận hằng năm hiện giờ của Thương hội Tân Phi đều cực kỳ đáng kinh ngạc, nhưng cũng không có cách nào dễ dàng bỏ ra khoản đầu tư khổng lồ như vậy.

Cho nên sau khi Hứa Dịch tổng kết lại các quy hoạch trong đầu mình, cuối cùng phát hiện tất cả đều tập trung vào một nhân tố then chốt, đó chính là thời gian.

Đạt được đột phá nghiên cứu cần thời gian, thay đổi hạ tầng cơ sở cần thời gian, khiến tất cả mọi người trên mảnh đại lục này chấp nhận ngành công nghiệp ma pháp, thứ mới mẻ này, thay đổi quan niệm truyền thống của họ lại càng cần thời gian hơn.

Tóm lại, bất kể muốn đạt được mục tiêu gì cũng đều cần một lượng lớn thời gian.

Nghĩ thông điều này rồi, Hứa Dịch bỗng cảm thấy cả người nhẹ nhõm hẳn đi.

Trước đây anh cứ như thể sau lưng có một chiếc roi da không ngừng quất vào mình, ép anh lúc nào cũng phải căng thẳng tinh thần, suy nghĩ đủ loại vấn đề, mong có thể nhanh chóng đạt được mục tiêu mình đã đặt ra.

Giờ đây hiểu rõ tất cả những điều này đều cần một lượng lớn thời gian làm nền tảng, Hứa Dịch không còn vội vã như thế nữa.

Anh quyết định, trước tiên cứ thở phào một cái đã.

...

Ánh nắng rực rỡ từ trên cao chiếu xiên xuống, xuyên qua từng khe hở nhỏ trong tán lá rậm rạp, rơi xuống mặt đất biến thành từng mảng đốm sáng cũng rực rỡ không kém.

Freya lúc này đang không ngừng nhảy tưng tưng qua lại trên khoảng đất trống trong rừng cây nhỏ này, giẫm lên từng mảng đốm sáng, thỉnh thoảng lại vang lên vài tiếng cười trong trẻo vui vẻ.

Hứa Dịch nhìn một lúc, vươn vai một cái, ngồi dậy khỏi ghế xích đu.

Nhìn dáng vẻ vui tươi của Freya, Hứa Dịch chỉ cảm thấy cả người mình thư giãn hẳn ra.

Suốt tuần lễ gần đây, anh cho bản thân nghỉ ngơi thật thoải mái, ngày nào cũng ở nhà bầu bạn chơi đùa cùng mấy đứa nhỏ, tuy cũng bận rộn như thường, nhưng lại là một cảm giác hoàn toàn khác.

Ở bên các con lâu ngày, Hứa Dịch thậm chí nảy sinh ý muốn lười biếng, cảm thấy cứ sống bình yên mãi như thế này cũng là một lựa chọn rất tốt.

"Ê, Freya, lại đây." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, bỗng vẫy tay gọi Freya.

Freya quay đầu nhìn Hứa Dịch một cái, mang theo một tràng cười giòn tan như tiếng chuông bạc chạy ào tới, lao thẳng vào lòng Hứa Dịch, rồi kéo anh ra ngoài.

"Bố ơi, dậy chơi với con đi."

Hứa Dịch cười lắc đầu: "Đừng vội đã. Freya, giờ bố có một câu hỏi muốn hỏi con, con phải nghĩ kỹ rồi mới trả lời nhé."

"Hả?" Freya chớp chớp mắt, đảo tròn hai con ngươi nhỏ sáng long lanh, cười hì hì nói: "Bố ơi, chắc là mẹ sai bố tới hỏi con đúng không?"

Hứa Dịch sững lại, liền bật cười, đưa tay khẽ vuốt mũi Freya, hỏi: "Đúng vậy, chính là mẹ con bảo bố tới hỏi. Nhưng câu hỏi này bố cũng rất quan tâm, con nói cho bố biết đi, con đã quyết định tương lai muốn làm gì chưa?"

Freya nhăn nhăn chiếc mũi xinh xắn, khẽ hừ một tiếng đáp: "Con giờ sao mà biết tương lai muốn làm gì chứ, mẹ cứ hỏi con mãi như thế, con căn bản không cách nào trả lời được đâu."

Thấy khuôn mặt nhỏ nhắn của Freya đầy vẻ bất mãn, Hứa Dịch không nhịn được bật cười ha hả.

Freya năm nay tuy vừa tròn 7 tuổi, nhưng đã tỏ ra thông minh khác thường, bất kể về ma pháp hay các mặt khác đều thể hiện thiên phú cực cao, cho nên Stella đặt kỳ vọng cực lớn vào con bé, cũng yêu cầu con bé cực kỳ nghiêm khắc.

Điều này khiến Freya hiện giờ có phần chống đối trước mặt Stella, ngược lại phải để Hứa Dịch chạy tới hỏi những câu này.

"Vậy con nói xem, con thích làm gì?" Hứa Dịch hỏi.

"Thích à? Con thích nhiều thứ lắm, ví dụ như ma pháp, ví dụ như máy móc, ví dụ như lịch sử, ví dụ như..." Freya vừa đếm từng ngón tay vừa trả lời, dáng vẻ vô cùng nghiêm túc.

Nhưng Hứa Dịch lại không thể không ngắt lời con bé.

"Đợi đã! Freya, nghe này, một người không thể nào giỏi nhất ở mọi mặt được, con phải biết lựa chọn mới được. Mà điều bố muốn hỏi con bây giờ, chính là trong những thứ con thích đó, con thích nhất cái nào?"

"Thích nhất?" Freya nhíu chặt đôi lông mày nhỏ xíu, suy nghĩ hồi lâu, lắc đầu. "Con không biết... Bố ơi, mẹ bắt con học rất nhiều thứ, con thứ nào cũng thích cả, nhưng mẹ cứ ép con phải học theo đúng kiểu mẹ nói, con không thích như vậy, bố giúp con nói với mẹ được không?"

Hứa Dịch lập tức cười khổ.

Con bé Freya này, mới 7 tuổi đã tinh ranh lanh lợi như thế này, lớn lên còn ra sao nữa đây.

Đang định mở miệng thì Freya bỗng vỗ mạnh đôi tay nhỏ, vẻ mặt hưng phấn nói: "Bố ơi, con biết con thích làm gì nhất rồi!"

"Hả?" Hứa Dịch ngơ ngác hỏi: "Con thích làm gì nhất?"

"Con thích nhất giống như bố!" Freya giơ tay nhỏ chỉ vào Hứa Dịch. "Đợi con lớn lên, con cũng muốn làm Hội trưởng!"

Hứa Dịch chớp mắt: "Vì sao?"

"Vì như vậy có thể khiến người khác nghe theo mệnh lệnh của con!" Freya nói với vẻ đầy chính nghĩa.

Hứa Dịch bất lực vỗ tay lên trán.

Xem ra, bản thân có cần thiết phải nói chuyện nghiêm túc với Stella về vấn đề giáo dục Freya rồi.

Nhìn từ phản ứng hiện giờ của Freya, e rằng lúc bình thường tiếp nhận giáo dục con bé đã chịu quá nhiều áp lực, dẫn tới việc con bé đã nảy sinh ý niệm phản kháng mạnh mẽ như vậy.

Nhưng nghĩ lại một chút, Hứa Dịch bỗng sáng bừng đôi mắt, cười hì hì, kéo Freya vào lòng ôm lấy, chậm rãi mà nghiêm túc nói với con bé: "Freya, nghe cho kỹ, làm một vị Hội trưởng không phải chuyện dễ dàng như thế đâu, trước tiên con phải..."

Một buổi chiều bình thường đầu hạ, người phụ nữ mà nhiều năm sau sẽ được xem là quyền lực nhất trên toàn lục địa Saiens, đã bắt đầu bài học đầu tiên trên con đường bước tới đỉnh cao cuộc đời mình.
