Chương 945: Cuộc Chào Hàng Nhọc Nhằn

"Biết... rồi... biết... rồi... biết..."
Tiếng ve kêu ngoài cửa sổ không ngừng vọng vào tai Nelson, khiến tâm trạng anh càng thêm bực bội.
Nghe gã béo trước mặt vẫn lải nhải không ngừng, Nelson chỉ muốn với lấy chén trà bên tay hắt thẳng vào mặt hắn.
Cái tên béo chết tiệt này!
Hắn cứ lải nhải mãi trước mặt anh rằng Máy móc Ma thuật gia dụng của các thương hội khác cũng tốt chẳng kém, tính năng không thua Thương hội Tân Phi là bao, mà giá lại rẻ hơn tới mấy lần, xét thế nào cũng thấy mua hàng của các thương hội khác có lợi hơn nhiều so với mua của Thương hội Tân Phi.
"Quỷ tha ma bắt! Nếu cái tên béo chết tiệt này thực lòng nghĩ vậy thì hôm nay hắn đã chẳng thèm đến gặp mình!" Nelson rủa thầm trong bụng một câu cay nghiệt, nhưng trên mặt vẫn giữ nguyên nụ cười.
Chỉ có điều nụ cười ấy giờ đã hơi cứng, trông không còn tự nhiên là mấy.
Dĩ nhiên, Tử tước Wilbur — Tổng quản Đối ngoại Công quốc Audur đang thao thao bất tuyệt trước mặt anh — cũng chẳng để tâm biểu cảm trên mặt Nelson ra sao, sau khi liệt kê hàng loạt nhược điểm của Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi so với các thương hiệu khác, cuối cùng ông ta mới dừng lại, nhấp một ngụm trà cho ướt cổ họng đã hơi khô rát vì nói quá lâu.
Nelson lập tức chớp lấy cơ hội này, lên tiếng lần nữa.
"Thưa ngài Tử tước, tôi thừa nhận Máy móc Ma thuật gia dụng do thương hội chúng tôi sản xuất quả thực có giá bán cao hơn các thương hiệu khác một chút. Nhưng về việc ngài nói tính năng của các thương hiệu khác không thua kém hàng hiệu Tân Phi chúng tôi... điều này tôi không đồng ý."
"Ồ?" Tử tước Wilbur liếc xéo Nelson một cái. "Chẳng lẽ mấy thứ này còn có gì khác biệt sao? Dù sao cũng cùng một công dụng cả thôi mà."
"Cái tên béo ít hiểu biết này!" Nelson lại không nhịn được rủa thầm một câu cay nghiệt trong lòng.
"Hắng giọng... dĩ nhiên là khác chứ. Thưa ngài Tử tước, cứ lấy Điều hòa Ma lực mà ngài quan tâm nhất lần này làm ví dụ. Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi do thương hội chúng tôi sản xuất, hiện tại công suất tối đa..."
Liếc nhìn hai múi thịt béo phị trên mặt Tử tước Wilbur, Nelson lập tức đổi cách nói.
"Ở công suất tối đa, có thể khiến cả căn phòng hạ xuống nhiệt độ chỉ định trong thời gian ngắn nhất chưa đến hai phút. Ví dụ như căn phòng này đây..."
Nelson vòng tay trái một vòng, khoát chỉ căn phòng nhỏ rộng chừng hai mươi mấy mét vuông mà hai người đang ngồi uống trà nghỉ ngơi.
"Ngài xem, nhiệt độ căn phòng này bây giờ gần như chẳng khác gì ngoài trời, nóng đến mức khiến người ta không chịu nổi. Nhưng nếu lắp một chiếc Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi, chỉ cần chưa đến hai phút, cả căn phòng sẽ mát mẻ như mùa thu ngay."
"Vậy ngươi nói nó tốt hơn Điều hòa Ma lực của các thương hiệu khác ở chỗ nào?" Tử tước Wilbur hỏi.
"Trước hết, Điều hòa Ma lực của các thương hiệu khác rất khó đạt được hiệu quả tương tự, tốc độ hạ nhiệt lại chậm, thêm vào đó còn không ổn định. Quan trọng nhất là mức tiêu hao ma lực của các thương hiệu khác cao hơn hẳn Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi chúng tôi. Nếu dùng Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi, cả một đêm mức tiêu hao thấp nhất chỉ cần 1,2 độ ma lực, tức là chưa tới một đơn vị chuẩn tinh thể ma lực đậm đặc cao. Còn nếu dùng Điều hòa Ma lực của các thương hiệu khác thì mức tiêu hao sẽ tăng lên gấp bội. Chỉ riêng điểm này thôi, dùng Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi của chúng tôi mỗi tháng đã có thể tiết kiệm thêm gần một đồng vàng."
Tử tước Wilbur bĩu môi tỏ vẻ khinh thường: "Xì, một tháng cùng lắm tiết kiệm chưa tới một đồng vàng, có gì đáng để ý. Đừng quên, Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi của các ngươi đắt hơn các thương hiệu khác đến mấy đồng vàng, thậm chí hơn mười đồng vàng. Chỉ riêng số tiền chênh lệch đó cũng đủ chi trả cho hơn mười mấy tháng tiêu hao rồi. Cái thứ này một năm cũng chỉ dùng vài tháng thôi, mười đồng vàng đủ dùng được mấy năm. Vài năm sau chắc chắn nó cũng hỏng, còn có gì đáng để ý nữa."
Nelson hơi sững lại, thầm nghĩ Tử tước Wilbur này cũng không đến mức ngu ngốc như vậy, chỉ là ông ta thực sự chưa có nhận thức tương xứng nên mới nảy ra suy nghĩ khiến người ta thấy vô lý đến thế.
Điểm này lại khác hẳn tình hình khi anh chào hàng Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi ở mấy nước trước đây.
Những nước Nelson từng làm việc trước kia đều nằm ở góc tây nam đại lục, khá gần Vương quốc Lanpari, tự nhiên đã có hiểu biết nhất định về Thương hội Tân Phi, không cần Nelson phải tốn công giải thích nhiều như vậy.
Hầu như mọi sản phẩm do Thương hội Tân Phi sản xuất, ở mấy nước góc tây nam đại lục đều không nghi ngờ gì là được ưa chuộng nhất, căn bản chẳng ai chất vấn.
Còn bây giờ, khi Nelson chạy tới Công quốc Audur nằm tận phía đông cùng lục địa Saiens, cách Công quốc Stan gần năm nghìn km, anh lại phải hao tâm tốn sức chủ động chạy đi chào hàng mới khiến người ta biết được khoảng cách giữa Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi và các thương hiệu khác nằm ở đâu.
Nghĩ đến đây, Nelson không nhịn được trong lòng nảy sinh chút bất mãn ngấm ngầm với Hội trưởng.
Nếu không phải khi đó Hội trưởng nhất quyết muốn mang cả sản phẩm của các thương hội máy móc ma thuật khác theo, chở tới những nước phía đông đại lục này, thì giờ Thương hội Tân Phi hoàn toàn có thể dùng sản phẩm của chính mình độc chiếm vùng này, cũng chẳng cần anh phải nhọc công chào hàng đến thế.
Nhưng đây là phong cách làm việc nhất quán của Hội trưởng, những người kỳ cựu như Nelson cũng đã quen thuộc từ lâu, nên chỉ than phiền một câu trong lòng rồi lại tiếp tục ra sức giới thiệu những ưu điểm của Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi cho Tử tước Wilbur.
Thế nhưng Tử tước Wilbur cứ như trơ lì chẳng nghe lọt tai điều gì, mặc Nelson nói đến khản cả cổ vẫn không hề lay chuyển.
"Ha, Nelson... ừm... Chủ quản? Ta vẫn thấy chức danh trong Thương hội Tân Phi các ngươi kỳ lạ thật." Tử tước Wilbur dừng lại một chút, đổi giọng nghiêm túc: "Thế này đi, chuyện Công quốc Audur chúng ta có nhập Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi các ngươi hay không, một mình ta không quyết định được, để ta về họp bàn nghiên cứu, xem xét thêm, ngươi thấy sao?"
Nelson không nhịn được sa sầm mặt xuống một chút.
Là nhân viên chuyên trách kinh doanh chào hàng lâu năm ở nước ngoài của Thương hội Tân Phi, sao anh lại không nghe ra ý qua loa trong câu nói này.
Nhìn thái độ của Tử tước Wilbur lúc này, e rằng trong lòng ông ta đã có quyết định từ trước rồi.
Chỉ có điều tại sao ông ta còn dám tới đây phí nửa ngày nước bọt với mình, thì thật khiến người ta không nghĩ thông được.
Suy nghĩ một lát, Nelson cũng chỉ đành bất đắc dĩ gật đầu, vẫn nở nụ cười với Tử tước Wilbur, đưa tay ra.
"Vậy được, thưa ngài Tử tước, vài hôm nữa tôi sẽ lại đến bái phỏng ngài."
Tử tước Wilbur phất tay, ngửa mặt cười ha hả.
"Để sau rồi tính, ha ha..."
Nhìn Tử tước Wilbur rời khỏi quán rượu mùa hạ yên tĩnh này, Nelson không nhịn được thở dài, khẽ lắc đầu.
Nhìn phản ứng của Tử tước Wilbur, nỗ lực lần này của anh, thông qua chính quyền Công quốc Audur để quảng bá rộng rãi Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi trong toàn Công quốc Audur, về cơ bản có thể tuyên bố là công cốc.
Như vậy, vì mất đi sự ủng hộ của chính quyền Công quốc Audur, anh chỉ còn cách tự mình dần dần dựa vào lực lượng dân gian để chào hàng, để dân chúng Công quốc Audur từng bước tự mình chấp nhận Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi.
Nếu trong khu vực này chỉ có duy nhất Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi để lựa chọn, thì việc này lại vô cùng nhẹ nhàng.
Nhưng vì chính sách do Hội trưởng đặt ra, khiến trong khu vực này hiện tại, bao gồm cả hiệu Tân Phi, đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng của các thương hội, các thương hiệu khác nhau trộn lẫn vào nhau, tất cả mọi người đều đang nỗ lực để giành lấy thị trường hoàn toàn mới mẻ này.
Tuy Nelson có niềm tin tuyệt đối vào chất lượng, tính năng... của Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi, nhưng những người khác trong khu vực này lại không giống người dân mấy nước ở góc tây nam lục địa Saiens, đã hình thành sự đồng thuận về điểm này từ trước.
Cho nên xét thực tế, mọi người vẫn đang đứng trên cùng một vạch xuất phát.
Cho dù cuối cùng Thương hội Tân Phi có thể dựa vào chất lượng cao, tính năng cao của mình để chiếm ưu thế, thì cũng cần tiêu tốn rất nhiều thời gian và công sức.
Hơn nữa theo kinh nghiệm nhiều năm của Nelson, một khi khu vực nào đó đã bị hàng hóa của một thương hiệu nào chiếm lĩnh trước, muốn thay đổi lại sẽ là chuyện vô cùng khó khăn.
"Cho nên nói... Hội trưởng thật sự là nhân từ quá mức, cớ gì phải cho các thương hội Máy móc Ma thuật khác cơ hội tốt như vậy chứ?"
Nghĩ đến đây, Nelson lại không nhịn được bất mãn ngấm ngầm với Hứa Dịch trong lòng thêm một câu.
Đúng lúc Nelson đang suy nghĩ tiếp theo nên bắt tay từ đâu, cánh cửa quán rượu nhỏ bỗng bị đẩy mở, phó thủ của Nelson là Mendieta vội vã bước vào.
Liếc nhìn xung quanh một cái, Mendieta đi thẳng nhanh chóng tới bên cạnh Nelson, ghé sát tai anh, khẽ nói: "Vừa dò được tin. Naiden của Thương hội Longli hôm qua đã gặp Tử tước Wilbur, còn đưa hối lộ cho Tử tước Wilbur không dưới ba nghìn đồng vàng."
Nelson nhướn đôi mày, không nhịn được cười lạnh.
"Ba nghìn đồng vàng à... Thảo nào vị Tử tước đại nhân này lại lạnh nhạt với chúng ta như vậy. Hừ!"
Mendieta hơi do dự, lại khẽ nói: "Chủ quản, ngài xem... chúng ta có nên cũng đi đưa..."
"Câm miệng!" Nelson không chút khách sáo cắt ngang lời Mendieta. "Câu này của ngươi mà lọt vào tai Hội trưởng, tin không lập tức đuổi cổ ngươi luôn?"
Mendieta rùng mình một cái, nhưng vẫn có chút không cam lòng nói: "Nhưng chúng ta chẳng lẽ cứ thế từ bỏ nơi này sao?"
"Nói vớ vẩn, tất nhiên không từ bỏ dễ dàng như vậy. Nhưng đây không phải là lý do để đi đưa tiền cho cái tên béo chết tiệt đó. Loại người này đã chịu nhận tiền của Thương hội Longli, nếu còn chút liêm sỉ thì chắc chắn sẽ một lòng một dạ làm việc cho Thương hội Longli. Nhưng nếu hắn còn có thể trở mặt... ngươi nghĩ ta còn dám đưa tiền cho hắn sao?"
Mendieta suy nghĩ một chút, thấy rất có lý, liền im lặng không nói.
Nelson cũng im lặng lại, nhíu mày, vừa dùng ngón tay khẽ gõ lên bàn, vừa suy nghĩ bước tiếp theo nên làm thế nào.
Hiện tại Tử tước Wilbur — người chủ yếu phụ trách đối ngoại của Công quốc Audur — đã nhận tiền của Thương hội Longli, vậy tiếp theo chắc chắn sẽ toàn lực giúp đỡ Thương hội Longli, điều này đương nhiên rất bất lợi cho Thương hội Tân Phi.
Nhưng đây cũng không phải chuyện hoàn toàn không thể vãn hồi, nếu cần thiết, Nelson hoàn toàn có thể xin tổng bộ thương hội chi viện, như vậy chắc chắn có thể dễ dàng đánh bật Thương hội Longli cùng bất kỳ đối thủ cạnh tranh nào khác.
Nhưng làm vậy một là trái với sách lược Hội trưởng đã định ra, hai là coi như Nelson chủ động thừa nhận thất bại của mình, đây là điều anh tuyệt đối không thể chấp nhận.
Cho nên việc tiếp theo cần làm, vẫn phải bắt tay từ các phương diện khác của Công quốc Audur mới được.
Đúng lúc vài bóng người thoáng lướt qua trong đầu Nelson, cánh cửa quán rượu nhỏ bỗng lại bị ai đó đẩy mạnh mở ra.
Nelson và Mendieta ngơ ngác nhìn ra cửa, chỉ thấy Tử tước Wilbur rung rinh thân hình béo phị ráng sức chen vào cửa, rồi gần như lao tới với tốc độ chạy nước rút.
"Nel... Nelson chủ quản, ta..." Tử tước Wilbur thở hổn hển, vẻ mặt vẫn còn hết sức lo lắng, trông như vừa gặp phải chuyện gì gấp gáp lắm.
"Có chuyện gì vậy? Thưa ngài Tử tước?" Nelson có chút khó hiểu nhìn Tử tước Wilbur vừa đi lại quay về.
"Ta... khụ khụ, Nelson chủ quản, chuyện vừa nãy, chúng ta... chúng ta có thể... có thể đổi chỗ khác nói chuyện đàng hoàng được không?"
Nelson và Mendieta đều ngẩn người.
Nghe khẩu khí của Tử tước Wilbur, chẳng lẽ chuyện này đột nhiên lại có bước ngoặt?
Nhưng vấn đề là, bước ngoặt này lại từ đâu mà ra?
