Chương 946: Tuyên Chiến

Tin tức truyền tới vào ngày hôm sau đã khiến Nelson và Mendieta đang nghi hoặc cuối cùng cũng hiểu ra bước ngoặt này rốt cuộc từ đâu mà đến.
Nội dung tin tức này tóm lại kỳ thực rất đơn giản.
Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tuyên chiến với nước láng giềng phía bắc là Công quốc Kachidon, sau đó chỉ dùng vỏn vẹn ba ngày đã tiêu diệt sạch phần lớn quân đội Công quốc Kachidon, trực tiếp bắt giữ luôn cả Đại công tước Kachidon cùng gia quyến.
Công quốc Kachidon tuyên bố vong quốc.
Tin tức này có thể nói đã làm chấn động tất cả mọi người trong mấy nước ở đông nam lục địa Saiens.
Công quốc Kachidon tuy trên danh nghĩa chỉ là một công quốc, nhưng thực lực mà Công quốc Kachidon thực sự nắm giữ lại chẳng hề kém một vương quốc bình thường.
Hơn nữa Đại công tước Kachidon xưa nay đều đặc biệt sẵn sàng chi tiền nuôi dưỡng quân đội của mình, nên Công quốc Kachidon trong mấy nước ở đông nam lục địa Saiens vẫn luôn nổi tiếng với sức chiến đấu mạnh mẽ, các nước khác cũng không dễ dàng động vào.
Thế nhưng giờ đây Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom lại ngang nhiên phát động chiến tranh với Công quốc Kachidon, mà lại chỉ trong vỏn vẹn ba ngày đã khiến Công quốc Kachidon vong quốc, thực sự nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Phải biết rằng, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom từ khi tuyên bố thành lập đến nay, vẫn chưa đầy ba năm.
Tuy nói mười ba thương hội trực thuộc Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vẫn luôn nổi tiếng với thực lực kinh tế hùng hậu, kéo theo Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cũng mang dáng vẻ vô cùng giàu có.
Nhưng trong nhận thức của tất cả mọi người, có tiền và có sức mạnh hoàn toàn là hai chuyện khác nhau.
Cho dù Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có giàu có đến đâu, còn sở hữu đội hộ vệ riêng của từng thương hội trong mười ba thương hội trước đây, nhưng điều này với việc xây dựng một đội quân vương quốc đạt chuẩn vẫn còn cách biệt rất xa.
Vậy mà lần này Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chỉ điều động vỏn vẹn năm nghìn người do đội hộ vệ của năm thương hội tổ chức thành, đã dễ dàng đánh tan Công quốc Kachidon, thậm chí trong thời gian cực ngắn khiến toàn bộ Công quốc Kachidon vong quốc luôn.
Kết quả như vậy đã làm chấn kinh tất cả mọi người ở tất cả các nước tại góc đông nam lục địa Saiens.
Mà trong đó, những nước chấn kinh nhất, đồng thời cảm thấy vô cùng hoảng loạn bất an, đương nhiên là mấy nước láng giềng của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Công quốc Audur chính là một trong số đó.
"Đại công tước Audur cũng muốn mua Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội chúng tôi sao?" Nelson tựa nghiêng trên ghế, liếc xéo Tử tước Wilbur đối diện, trên mặt mang theo nụ cười phảng phất chút trêu chọc.
Gã này hai hôm trước khi đối diện với mình còn đủ kiểu ngạo mạn, giờ lại một bộ dạng khúm núm hạ mình, thậm chí mặt gần như dán sát xuống bàn, thực khiến người ta không khỏi cảm khái.
"Đúng đúng đúng, Đại công tước nghe nói quý thương hội còn sản xuất loại Máy móc Ma thuật quân dụng này thì hết sức quan tâm. Đại công tước cho rằng, loại Máy móc Ma thuật quân dụng này vô cùng quan trọng đối với Công quốc Audur chúng ta, nên rất mong có thể mua được một lô từ tay quý thương hội. Nelson chủ quản, mong ngài lập tức thông báo cho tổng bộ quý thương hội, tốt nhất là để họ chở luôn số Máy móc Ma thuật quân dụng chúng tôi cần trong đợt hạm đội vận tải kế tiếp đến đây."
Thấy Nelson tỏ ra trầm ngâm do dự, Tử tước Wilbur nghiến răng, mặt dày cười tiếp: "Đương nhiên rồi, Đại công tước nói, chỉ cần quý thương hội chịu cung cấp Máy móc Ma thuật quân dụng, chuyện giá cả tuyệt đối dễ nói..."
Nelson nhìn dáng vẻ ra sức nịnh nọt của Tử tước Wilbur, không nhịn được muốn trêu ông ta một chút, liền tỏ vẻ khó xử, nhíu mày nói: "Nhưng... thưa ngài Tử tước, ngài cũng biết đấy, hạm đội vận tải của thương hội chúng tôi cho dù có đến đây, cũng sẽ ưu tiên cập bến cảng biển phía nam của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, số hàng hóa này chắc chắn không giấu nổi Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom."
Sắc mặt Tử tước Wilbur lập tức biến đổi, suy nghĩ giây lát, ghé sát về phía Nelson một chút, hạ thấp giọng nói: "Nelson chủ quản, ta biết rất rõ mối quan hệ hợp tác giữa thương hội các ngươi với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom. Chỉ cần thương hội các ngươi không muốn, tuyệt đối có thể không để Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom phát hiện ra, ta nói có đúng không?"
Nelson hừ một tiếng: "Thưa ngài Tử tước, làm được điều này thì cũng không phải không thể. Nhưng Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom là một trong những đối tác hợp tác quan trọng nhất của thương hội chúng tôi, có lý do gì để chúng tôi giấu giếm đối tác quan trọng này mà làm chuyện như vậy chứ?"
Tử tước Wilbur lập tức im bặt.
Trong lòng ông ta biết rất rõ, đừng nói hiện tại Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vừa mới dùng thế lôi đình tiêu diệt Công quốc Kachidon, uy vọng trong các nước lân cận tăng vọt, mà cho dù là trước đây, Công quốc Audur của họ cũng hoàn toàn không có cách nào sánh vai với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Nếu buộc phải chọn một trong hai, Thương hội Tân Phi dù thế nào cũng sẽ chọn Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chứ không phải Công quốc Audur của họ.
"Đương nhiên rồi..." Nelson bỗng lên tiếng lần nữa, thong thả nói: "Nếu Đại công tước có thể bày tỏ đủ thành ý, chúng tôi cũng không phải là không thể cân nhắc..."
Tử tước Wilbur lập tức sáng bừng đôi mắt, suy nghĩ một chút, gật đầu mạnh nói: "Tốt! Nelson chủ quản, ta nghĩ Đại công tước chắc chắn sẽ rất mong được gặp mặt ngài để đích thân bàn bạc, chỉ không biết ngài có tiện không?"
"Tiện, sao lại không tiện chứ?" Nelson cười tủm tỉm nói. "Nếu Đại công tước triệu kiến, tôi lúc nào cũng rất tiện cả."
Tử tước Wilbur lập tức mừng rỡ.
"Vậy thì tốt quá! Nelson chủ quản, mời ngài bây giờ cùng ta đi gặp Đại công tước luôn. Đại công tước mà biết ngài đến bái phỏng, chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng!"
Trong lòng Nelson cười khì khì không ngớt.
Kể từ khi vào Công quốc Audur đến nay, anh đã mấy lần xin yết kiến Đại công tước Audur, nhưng đều bị từ chối, chỉ cử ra một kẻ không mấy quan trọng trong Công quốc Audur như Tử tước Wilbur này để đối phó với anh.
Bây giờ sau khi Công quốc Audur nhận ra nguy cơ, Đại công tước Audur lại lập tức hạ mình, chủ động muốn đến gặp anh.
Sự chênh lệch giữa trước và sau này thực sự quá mức mãnh liệt.
Nghĩ đến đây, trong lòng Nelson lại không nhịn được cười khổ.
Anh vốn nghĩ với năng lực của bản thân cùng chất lượng Máy móc Ma thuật gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất vượt xa các thương hiệu khác, thì cho dù hoàn toàn không mượn sức của thương hội cũng có thể quảng bá thành công ở Công quốc Audur.
Nào ngờ hiện tại vì hành động bất ngờ của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, khiến anh bị động hưởng được sự thuận lợi mà thương hội mang lại.
Dĩ nhiên, đây cũng chẳng phải chuyện gì đáng ghét cả.
Có thể để bản thân bớt tốn thời gian và công sức vào một tiểu công quốc không mấy đáng để quan tâm nhiều như Công quốc Audur, thì có gì mà không làm chứ?
...
Chuyện Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đánh chiếm Công quốc Kachidon, trên toàn lục địa Saiens tuyệt đối không chỉ là trường hợp cá biệt.
Chỉ chưa đầy nửa tháng sau khi chuyện này xảy ra, một cuộc chiến tranh cục bộ càng được người ta chú ý, ảnh hưởng càng lớn hơn đã bùng nổ ở phía tây lục địa Saiens.
Vương quốc Sack lấy cớ một cuộc xung đột rất bình thường tại biên giới hai nước với Vương quốc Angira ở phía bắc, đột nhiên chính thức tuyên chiến với Vương quốc Angira.
Kết quả hai nước khai chiến chỉ vỏn vẹn một tuần, Quân đoàn Gấu Trắng miền bắc Vương quốc Sack đã như chẻ tre, liên tục đánh tan quân đội Vương quốc Angira trong bảy trận chiến, thành công xâm nhập sâu vào nội địa Vương quốc Angira năm trăm km.
Trong bảy trận chiến này, sức chiến đấu mà Quân đoàn Gấu Trắng miền bắc Vương quốc Sack thể hiện ra khiến người ta cực kỳ chấn kinh.
Vốn dĩ quân đội Vương quốc Angira xưa nay luôn được đánh giá rất tốt trong mười nước ở phía tây đại lục, Vương quốc Sack mấy trăm năm nay dám nhiều lần xâm phạm Vương quốc Lanpari, nhưng lại chưa bao giờ dám động vào Vương quốc Angira.
Thế nhưng lần này, Quân đoàn Gấu Trắng lại có thể đánh bại, thậm chí đánh tan quân đội Vương quốc Angira một cách dễ dàng khác thường, thậm chí khiến phía Vương quốc Angira gần như không có sức phản kháng, đây quả là chuyện khiến người ta hết sức kinh ngạc.
Nhưng điều này lại không khiến người ta khó lý giải.
Bởi vì theo tin tình báo thu được từ nhiều phía, cũng như tình hình mà chính Vương quốc Sack công bố ra ngoài, đều cho thấy lần này Quân đoàn Gấu Trắng lại được trang bị một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng.
Nhờ sự trợ giúp của những Máy móc Ma thuật quân dụng này, sức chiến đấu của Quân đoàn Gấu Trắng được nâng cao vượt bậc, mới có thể dễ dàng nghiền nát quân đội Vương quốc Angira.
Thông tin này một mặt chứng minh Máy móc Ma thuật quân dụng quả thực có thể nâng cao mạnh mẽ sức chiến đấu của quân đội, mặt khác lại cũng chứng minh một tin tức khác thực sự khiến người ta chấn kinh, đó là... Vương quốc Sack quả thực đã có được năng lực sản xuất hàng loạt Máy móc Ma thuật quân dụng!
Rất rõ ràng, Thương hội Tân Phi tuyệt đối không thể nào cung cấp nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng như vậy cho Vương quốc Sack, mà Vương quốc Sack thời gian trước đó cũng đã công bố ra ngoài rằng mình đã có năng lực chế tạo hàng loạt Máy móc Ma thuật quân dụng.
Hai điều kết hợp lại, đồng nghĩa với việc số Máy móc Ma thuật quân dụng mà Quân đoàn Gấu Trắng trang bị hoàn toàn là do Vương quốc Sack tự sản xuất!
Nhìn vào tình hình Vương quốc Sack công bố ra ngoài sau đó, đây quả thực đúng là sự thật.
Quân đoàn Gấu Trắng quả thực được trang bị một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng do Vương quốc Sack tự nghiên cứu sản xuất, mới có được sức chiến đấu mạnh mẽ đến vậy.
Mà tất cả những điều này, đều không liên quan gì tới Thương hội Tân Phi.
Tin tức vừa được xác thực, nói không hề khoa trương, cả lục địa đều vì thế mà chấn động.
Nếu như trước đây khi Vương quốc Sack công bố ra ngoài rằng mình đã có năng lực sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng, thậm chí còn tổ chức hẳn một buổi triển lãm trưng bày, mọi người vẫn còn nửa tin nửa ngờ đối với Vương quốc Sack, thì sau khi cuộc chiến tranh mà Vương quốc Sack phát động nhắm vào Vương quốc Angira lần này bùng nổ, mọi nghi ngờ đó lập tức tan biến như mây khói.
Không có gì thuyết phục hơn sự thật.
Mà sự thật chính là, Vương quốc Sack trong hoàn cảnh hoàn toàn không có sự giúp đỡ của Thương hội Tân Phi, lại có thể dựa vào Máy móc Ma thuật quân dụng do chính mình sản xuất để dễ dàng đánh tan Vương quốc Angira.
Sự thật hùng hồn như vậy bày ra trước mặt tất cả mọi người, khiến người khác không thể không tin.
Thế là ngay khi cuộc chiến giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Angira vẫn đang diễn ra sôi sục, hầu như tất cả các nước có điều kiện trên toàn lục địa đều bắt đầu hành động.
Mục đích của tất cả mọi người đều rất đơn giản và rõ ràng.
Đã không thể có được Máy móc Ma thuật quân dụng ưng ý từ Thương hội Tân Phi, vậy sao không thử với Vương quốc Sack?
Thế nhưng ngay khi vô số quốc gia và vô số người đang rục rịch chuẩn bị tiến vào Vương quốc Sack, một tin tức bất ngờ được tiết lộ lại lập tức chặn đứng bước chân của họ.
Vương quốc Lanpari, chính thức tuyên chiến với Vương quốc Sack.
