Chương 947: Cuộc Chiến Tranh Hiện Đại Đầu Tiên

Nếu xét theo lịch sử mấy trăm năm giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, việc Vương quốc Lanpari tuyên chiến với Vương quốc Sack cũng chẳng có gì lạ.
Bởi vì kể từ khi hai nước lần lượt lập quốc, suốt mấy trăm năm nay Vương quốc Sack vẫn liên tục xâm lược Vương quốc Lanpari, dù chưa bao giờ thực sự đánh gục được Vương quốc Lanpari, nhưng cũng khiến Vương quốc Lanpari vì thế mà chịu đủ tàn phá, hứng chịu rất nhiều nhục nhã.
Hiện tại Vương quốc Lanpari qua mấy năm phát triển ngành công nghiệp ma pháp trong nước, khiến tình hình tài chính của cả nước cải thiện rõ rệt, quốc lực tăng mạnh.
Lại thêm được sự ủng hộ hết mình của Thương hội Tân Phi, quân đội được trang bị một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, sức chiến đấu cũng tăng vọt, đến mức trong mấy năm gần đây Vương quốc Lanpari trong các cuộc xung đột với Vương quốc Sack không có ngoại lệ đều giành đại thắng, cục diện giữa hai nước hoàn toàn đảo ngược.
Trong tình huống như vậy, việc Vương quốc Lanpari chủ động tuyên chiến với Vương quốc Sack, đòi lại công bằng cho mấy trăm năm nhục nhã trước đây, cũng là chuyện rất dễ hiểu.
Nhưng điều khiến nhiều người khó hiểu là, dù Vương quốc Lanpari hay Thương hội Tân Phi đứng sau ủng hộ mạnh mẽ Vương quốc Lanpari, trước đây đều đã chủ động ngỏ ý hợp tác với Vương quốc Sack, và trong ba năm gần đây đã có nhiều mặt hợp tác với Vương quốc Sack.
Theo các thông tin thể hiện từ nhiều phía, sự hợp tác giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack vẫn khá vui vẻ, thậm chí không ngừng được tăng cường và đào sâu mối quan hệ hợp tác này.
Đã xác lập mối quan hệ hợp tác tốt đẹp rồi, sao đột nhiên lại trở mặt như vậy?
Hơn nữa thời điểm Vương quốc Lanpari tuyên chiến với Vương quốc Sack cũng rất tinh tế, vừa đúng lúc chiến tranh mà Vương quốc Sack phát động nhắm vào Vương quốc Angira đã giành được ưu thế rõ rệt, đúng vào thời điểm toàn bộ Quân đoàn Gấu Trắng đang ồ ạt xâm lấn lãnh thổ Vương quốc Angira.
Nếu xét thuần túy từ góc độ chiến lược, đây quả thực là một thời cơ vô cùng khéo léo, bởi lúc này trong nước Vương quốc Sack chắc chắn đã dồn phần lớn tâm sức vào cuộc chiến với Vương quốc Angira, đột nhiên bị Vương quốc Lanpari tuyên chiến, rõ ràng sẽ ứng phó vô cùng khó khăn.
Nhưng như vậy cũng cho thấy lần tuyên chiến này của Vương quốc Lanpari là hết sức nghiêm túc, không đơn thuần chỉ muốn giáng cho Vương quốc Sack vài đòn đơn giản.
Nguyên nhân trong đó có phần đáng để suy ngẫm.
Giữa Vương quốc Angira và Vương quốc Lanpari vì cách một Vương quốc Sack, nên hai bên xưa nay không có nhiều liên hệ, đương nhiên cũng chẳng phải đồng minh gì, lần này Vương quốc Lanpari tuyên chiến với Vương quốc Sack, rõ ràng không phải vì muốn chi viện cho Vương quốc Angira.
Nhưng Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack rõ ràng đang hợp tác tốt đẹp, thậm chí ngay đầu năm nay, Nữ vương Cervini Bệ hạ với thân phận lãnh tụ Vương quốc Lanpari còn tuyên bố ra ngoài, khẳng định sự hợp tác giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack diễn ra khá vui vẻ, hy vọng sau này có thể tiếp tục triển khai hợp tác sâu rộng hơn, nỗ lực vì sự phát triển chung của cả hai bên.
Kết quả mới nửa năm trôi qua, Nữ vương Cervini Bệ hạ đã định phủ nhận chính những gì mình từng nói rồi sao?
Xét thế nào đi nữa, việc Vương quốc Lanpari đột nhiên tuyên chiến với Vương quốc Sack đều tỏ ra hết sức kỳ quái.
Nhưng đối với những người ngoài Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, họ kỳ thực không quá quan tâm nguyên nhân trong đó, điều thực sự khiến họ quan tâm lại là cuộc chiến này sẽ có kết quả ra sao.
Ai cũng biết, Vương quốc Lanpari là nơi Thương hội Tân Phi khởi nghiệp, tuy giữa chừng vì nội bộ Vương quốc Lanpari biến động, khiến Thương hội Tân Phi phải dời căn cứ chính của mình khỏi Vương quốc Lanpari, nhưng quan hệ giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari vẫn luôn rất tốt đẹp.
Đương kim Nữ vương Cervini Bệ hạ của Vương quốc Lanpari lại càng có quan hệ cá nhân cực tốt với Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, khiến Thương hội Tân Phi bất luận ở phương diện nào cũng hết sức ủng hộ Vương quốc Lanpari.
Vì nguyên nhân này, quân đội Vương quốc Lanpari có được một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi cung cấp, có thể nói đã trở thành lực lượng vũ trang được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng hoàn thiện nhất trên lục địa này, ngoại trừ đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi.
Tất cả mọi người đều đã nhận rõ uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng qua hai trận chiến trước đây giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson, ngay cả quân đội Vương quốc Rulson chỉ trang bị một lượng nhỏ Máy móc Ma thuật quân dụng cũng có thể dễ dàng đánh tan quân đội Đế quốc Kendra, vậy thì quân đội Vương quốc Lanpari được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng đầy đủ hơn rõ ràng sức chiến đấu phải mạnh hơn quân đội Vương quốc Rulson nhiều.
Cho nên trước đó, dù chưa từng thực sự giao chiến, tất cả mọi người trong lòng đều cho rằng sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Lanpari hẳn phải cực kỳ mạnh.
Mà lần này Vương quốc Lanpari tuyên chiến với Vương quốc Sack, chính là cơ hội để tất cả mọi người tận mắt xem xem, đội quân Vương quốc Lanpari được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng đầy đủ hơn này liệu có thực sự mạnh như tưởng tượng hay không.
Ngoài yếu tố từ phía Vương quốc Lanpari, bản thân Vương quốc Sack cũng rất được người ta chú ý.
Vương quốc Sack hiện tại là thế lực duy nhất ngoài Thương hội Tân Phi tuyên bố mình cũng có thể sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng, hơn nữa trong trận chiến trước đó nhắm vào Vương quốc Angira đã thể hiện Máy móc Ma thuật quân dụng do họ tự nghiên cứu phát triển quả thực sở hữu uy lực hết sức mạnh mẽ.
Vì vậy, việc Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack khai chiến, sẽ biến thành cuộc chiến giữa hai đội quân cùng được trang bị một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng.
Đây là lần đầu tiên xuất hiện trong lịch sử lục địa Saiens, tự nhiên hết sức được chú ý.
Tất cả mọi người đều muốn biết, rốt cuộc quân đội Vương quốc Lanpari trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất mạnh hơn, hay quân đội Vương quốc Sack trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng do chính mình sản xuất hung mãnh hơn.
Đối với các nước và thế lực khác trên lục địa mà nói, đây chính là một màn trình diễn thực chiến của kiểu chiến tranh hiện đại mới, hết sức có giá trị tham khảo.
Mà màn trình diễn này, chính thức mở màn vào ngày thứ năm sau khi Vương quốc Lanpari chính thức tuyên chiến với Vương quốc Sack.
...
"Vút vút vút vút——"
Trên bầu trời cao ngất đầu người, vô số mũi tên lông vũ xen lẫn mấy chục quả cầu lửa sáng rực rợp trời bay tới.
Ngước mắt nhìn lên, giữa bầu trời đen kịt lại lộ ra mấy đạo hỏa quang sáng rực, trông khí thế cực kỳ kinh người.
Đội trưởng Ivor — Tiểu đội trưởng Tiểu đội số Một, Đại đội Cơ động Đặc biệt số Ba, Lữ đoàn số Sáu, Binh đoàn số Ba thuộc Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari, đồng thời kiêm nhiệm chỉ huy phân đội xe bọc thép ma lực — liếc nhìn cơn mưa tên dày đặc trên bầu trời cùng mấy quả cầu lửa xen lẫn trong đó trông có vẻ đáng sợ, huýt một tiếng sáo, thân hình vụt tụt xuống, thu người vào trong chiếc xe bọc thép ma lực dưới chân, tiện tay còn đậy kín nắp trên đầu lại.
Tài xế xe bọc thép ma lực bên cạnh là Sakmalan, ngay khoảnh khắc anh chui vào, liền ấn xuống một nút điều khiển trên bảng thao tác xe bọc thép ma lực trước mặt.
Một luồng sáng xanh lam nhạt đột nhiên bừng lên từ phần khung gầm dưới của xe bọc thép ma lực, nhanh chóng lan rộng ra, trong chớp mắt bao trùm toàn bộ xe bọc thép ma lực vào trong.
Khoảnh khắc tiếp theo, năm người trong xe bọc thép ma lực liền nghe thấy vô số tiếng "lẻng xẻng" trong trẻo vang lên trên đầu, thỉnh thoảng bên tai còn vọng tới tiếng nổ "ầm ầm", khiến người ta lập tức hiểu ra mình đang ở giữa chiến trường ác liệt.
Thế nhưng những âm thanh này tuy rõ ràng, lại vô cùng yếu ớt, chẳng thể nào khiến người ta có được cảm giác căng thẳng kích thích của kẻ đang ở giữa chiến trường.
Ngồi ở nửa sau xe bọc thép ma lực, thân hình buộc chặt vào ghế, liên lạc viên tình báo của Tiểu đội số Một là Pete chăm chú lắng nghe một lúc, bỗng giật phăng nút bịt tai trên tai xuống, miệng lẩm bẩm: "Mẹ kiếp, cái ma pháp trận phòng hộ này hiệu quả tốt quá đáng vậy? Tôi còn tưởng tai mình chắc chắn sẽ bị điếc, giờ xem ra cũng chẳng mạnh hơn tiếng muỗi kêu là bao."
Đội trưởng Ivor cười ha hả, giáng một cái tát mạnh lên vai anh, giễu cợt: "Ta đã sớm nói thằng nhóc ngươi yếu đuối quá rồi mà. Thế nào? Chiến trường chẳng đáng sợ như ngươi tưởng đâu nhỉ?"
Pete lườm Đội trưởng Ivor một cái: "Tôi nói này đội trưởng, không biết là ai tối qua còn lo chiếc xe bọc thép ma lực này bị mưa tên bắn thành cái sàng nhỉ?"
Đội trưởng Ivor cười hì hì không ngớt, chẳng có vẻ ngượng ngùng chút nào.
"Suy cho cùng từ khi có được chiếc xe bọc thép ma lực này, chúng ta vẫn chỉ toàn huấn luyện, chưa từng trải qua thực chiến mà. Ta trước đó cũng nghe nói Vương quốc Sack tự nghiên cứu ra Máy móc Ma thuật quân dụng rất lợi hại, nên lo chiếc xe này của chúng ta lỡ đâu không chịu nổi, chẳng có gì lạ cả."
Nói xong Đội trưởng Ivor xoay đầu, nhìn một vòng không gian bên trong chiếc xe bọc thép ma lực này vốn không quá rộng rãi, không nhịn được gật đầu tán thưởng.
"Giờ xem ra, đồ của Thương hội Tân Phi đúng là đủ chắc chắn. Bị bắn trúng nhiều tên như vậy mà chẳng có phản ứng gì đã đành, còn bị trúng thẳng hai phát pháo ma lực mà Vương quốc Sack thổi phồng tận trời, vậy mà cũng chẳng hề hấn gì, quả thực đủ mạnh, ta thích cái này."
"Này, đội trưởng, cái này chẳng liên quan gì tới chiếc xe bọc thép ma lực này đâu, là do hiệu quả ma pháp trận phòng hộ bên dưới quá tốt thôi." Tài xế Sakmalan xen vào.
"Nói đến ma pháp trận phòng hộ này..." Đội trưởng Ivor cúi đầu nhìn ánh sáng xanh lam cũng đang khẽ lấp lánh ở đáy xe bọc thép ma lực, hơi nhíu mày: "Cũng thật là kỳ lạ. Khi Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo chiếc xe bọc thép ma lực này, thông qua ma pháp trận phòng hộ này để tăng cường khả năng phòng hộ cho xe thì không có vấn đề gì, nhưng sao còn thêm cả hiệu ứng cách âm nữa? Chẳng lẽ họ tưởng đám quân nhân chúng ta ai cũng yếu đuối như thằng nhóc Pete này sao?"
Pete lập tức lớn tiếng phản đối, nhưng bị Đội trưởng Ivor phất tay cắt ngang, rồi lại hỏi Sakmalan: "Này, xem thử năng lượng tiêu hao hiện tại của chúng ta còn chống được bao lâu? Nếu không được thì tắt bớt một số hiệu quả của ma pháp trận phòng hộ đi. Chúng ta còn chưa biết phải ở đây bao lâu nữa đâu."
Sakmalan gật đầu, cúi đầu nhìn một vật giống như bể chứa nước trên bảng điều khiển trước mặt, cười nhẹ nhõm.
"Năng lượng dự trữ mới tiêu hao chưa tới một phần năm thôi, cho dù còn bị tấn công dày đặc như vậy, chúng ta cũng có thể trụ được nửa tiếng không thành vấn đề."
"Đồ ngốc, chúng ta đâu chỉ ở đây làm bia đỡ đạn, còn có nhiệm vụ khác cần dùng ma lực nữa, ngươi cho ta canh chừng cẩn thận, đừng để dùng hết sạch, hiểu chưa?" Đội trưởng Ivor mắng một câu, rồi lại quay đầu nhìn Pete. "Đám khốn trên trời kia vẫn chưa có tin gì à?"
Trước mặt Pete cũng đặt một bảng điều khiển nhỏ, nhưng hoàn toàn khác với bảng thao tác xe bọc thép ma lực trước mặt Sakmalan, bảng điều khiển này chỉ là một tấm phẳng vuông vắn, trên đó chỉ có một luồng sáng đỏ nhạt khẽ nhấp nháy, không thấy có gì đặc biệt.
Nghe câu hỏi của Đội trưởng Ivor, Pete cúi đầu nhìn bảng điều khiển này một cái, lắc đầu.
"Vẫn chưa có tin gì cả, tôi đoán họ vẫn chưa dò xét rõ ràng, có lẽ còn phải đợi..."
Vừa nói được nửa câu, chiếc hộp liên lạc ma pháp cầm trong tay Pete bỗng vang lên, ngay sau đó bảng điều khiển trước mặt anh đột nhiên lóe lên những đốm sáng xanh lam lấp lánh, tựa như ánh sao đột ngột chiếu sáng trong không gian bên trong xe bọc thép ma lực.
Đôi mắt Pete cũng lập tức sáng bừng theo.
"Tới rồi!"
