Chương 948: Lính Kỳ Cựu Cũng Biết Căng Thẳng

Đội trưởng Ivor lập tức xông tới, cúi đầu nhìn vào bảng điều khiển.
Nhưng chăm chú nhìn một lúc, anh bỗng lắc đầu: "Không hiểu gì cả. Này, Pete, nói cho ta biết là chuyện gì vậy?"
Pete không nhịn được trợn mắt, lục lọi trong ngực, lấy ra một tấm bản đồ.
"Đội trưởng xem, đây là bản đồ chi tiết khu vực gần dãy núi Multo mà tiểu đội trinh sát phi đĩnh giao cho chúng ta hôm kia. Đối chiếu với những đốm sáng xanh lam trên đây, là có thể thấy được thông tin lần này tiểu đội trinh sát phi đĩnh báo cho chúng ta."
"Ồ? Đưa đây cho ta xem thử." Đội trưởng Ivor giật lấy tấm bản đồ, đối chiếu với những đốm sáng trông có vẻ phức tạp trên bảng điều khiển hồi lâu, rồi lại nhét trả vào tay Pete. "Giải thích đi."
Pete bất đắc dĩ thở dài, đối chiếu tấm bản đồ với các đốm sáng trên bảng điều khiển, rồi dán tấm bản đồ lên bảng điều khiển.
Các đốm sáng xuyên qua từ bên dưới tấm bản đồ, liền hiện lên trên bản đồ thành từng biểu tượng sáng rực.
"Này, đội trưởng xem, những đốm sáng này đại diện cho tình hình phân bố hiện tại của quân địch Vương quốc Sack mà tiểu đội trinh sát phi đĩnh dò được. Ví dụ như chỗ này gần chúng ta nhất..." Pete ngước đầu, ước lượng trong lòng một chút, chỉ về phía trước bên phải của xe bọc thép ma lực. "Chắc là ngay phía trước không xa. Nhìn theo thông tin đính kèm cạnh đốm sáng, ước chừng có khoảng một nghìn người."
"Vậy nơi quan trọng nhất là kho hậu cần thì sao?" Đội trưởng Ivor lại hỏi.
Pete tìm kiếm trên bản đồ một lúc, chỉ vào một đốm sáng đặc biệt rực rỡ ở phía tây bắc bản đồ.
"Chắc là ở đây, cách chúng ta khoảng... bảy mươi đến tám mươi km."
"Tốt!" Đội trưởng Ivor vỗ mạnh hai tay. "Đã dò rõ quân địch và kho hàng ở đâu rồi, tiếp theo là lúc chúng ta ra tay!"
Nói xong câu này, Đội trưởng Ivor xông tới bảng điều khiển trước mặt Sakmalan, chộp lấy một chiếc hộp liên lạc ma lực, ấn xuống một trong các nút, hét lớn: "Anh em, tất cả phấn chấn tinh thần lên cho ta, chuẩn bị hành động! Lát nữa Pete sẽ truyền thông tin mục tiêu của chúng ta cho các ngươi, tất cả xem cho kỹ!"
"Nghe lệnh!"
"Nhận được!"
"Vâng! Đội trưởng!"
...
Từ chiếc hộp liên lạc ma pháp vang lên một loạt tiếng đáp lời chỉnh tề.
Đội trưởng Ivor lại quay đầu dặn dò Pete: "Lập tức tính toán tuyến đường của chúng ta, rồi truyền cho họ."
"Vâng."
Gặp chuyện chính sự, Pete thu lại vẻ mặt cười cợt, cúi đầu bắt đầu tính toán nghiêm túc trên tấm bản đồ và những đốm sáng trên bảng chỉ huy.
"Sakmalan, cho xe chạy đi, đừng cứ ở đây ăn đòn mãi, chúng ta cần thử phản ứng của lũ khốn Vương quốc Sack đó."
"Roben, ngươi cũng đừng ở không, canh chừng cẩn thận tình hình bên ngoài cho ta, nếu có tên khốn nào của Vương quốc Sack dám xuất hiện trước mặt chúng ta, đừng khách sáo, đánh cho ta chết luôn!"
"Marco, ngươi kiểm tra tình trạng tiếp tế của chúng ta. Tiếp theo chúng ta cần tiến hành một cuộc đột kích đường dài, ngươi phải đảm bảo chúng ta không được nằm ì giữa đường, hiểu chưa?"
"Được rồi, tất cả hành động lên cho ta, đừng đứng ngây ra nữa! Các chàng trai, hôm nay là lần hành động chính thức đầu tiên kể từ khi Đại đội Cơ động Đặc biệt của chúng ta thành lập, tuyệt đối không được phép làm hỏng chuyện!"
Sau khi lần lượt ra lệnh cho từng người, Đội trưởng Ivor lắng nghe động tĩnh trên đầu một lúc, phát hiện bên ngoài tạm thời đã yên tĩnh trở lại, liền mở nắp trên đỉnh xe bọc thép ma lực, lại thò đầu ra ngoài.
Trên bầu trời đã không còn tên bay và những quả cầu lửa đáng sợ kia bay qua bay lại nữa, ánh nắng gay gắt của giữa mùa hạ lại lộ ra.
Phóng tầm mắt nhìn quanh, phát hiện mặt đất xung quanh cắm đầy tên, tựa như xung quanh vừa đột nhiên mọc lên cả một đám cỏ dại rậm rạp.
Ngoài ra giữa đám "cỏ" đó, còn có từng cái hố đường kính chừng hai ba mét, nhưng trông không sâu lắm, cũng không quá dày đặc.
"Xì, cái lũ Vương quốc Sack này suốt ngày chỉ biết khoác lác, nói gì Máy móc Ma thuật quân dụng do tự mình sản xuất chẳng thua kém hàng của Thương hội Tân Phi, uy lực pháo ma lực thậm chí còn vượt cả pháo ma lực Tân Phi. Theo ta thấy thì, sao mà bì được?"
Cẩn thận nhìn quanh, lại dỏng tai nghe ngóng một lúc, Đội trưởng Ivor đột nhiên nhảy khỏi xe bọc thép ma lực, nhặt vài mảnh sắt trong một cái hố rõ ràng nhỏ hơn hẳn xung quanh vì nổ chưa hết, tiếp đó tiện tay nhổ luôn mấy mũi tên cắm bên miệng hố, lúc này mới quay trở lại trong xe bọc thép ma lực.
"Này, đội trưởng, ông ôm cả đống đồ vụn này về làm gì vậy?" Ba người còn lại ngoài Pete khó hiểu nhìn anh.
"Lệnh từ trên." Đội trưởng Ivor đưa ngón tay chỉ lên trên. "Nói đây là yêu cầu của Thương hội Tân Phi, bảo chúng ta cố gắng thu thập càng nhiều tin tình báo về Máy móc Ma thuật quân dụng của Vương quốc Sack từ chiến trường càng tốt."
"Mấy thứ đồ vụn này thì soi ra được tin tình báo gì?" Marco vừa kiểm tra xong tiếp tế hậu cần đi tới cầm lấy mấy mảnh sắt trong tay Đội trưởng Ivor, lật qua lật lại xem xét. "Cái này chắc là đạn pháo ma lực nhỉ? Sao cảm giác giòn thế này?"
Nói xong, Marco còn đưa tay gõ gõ lên mảnh sắt, rồi lắc đầu tỏ vẻ khinh thường.
"Miếng sắt mỏng thế này thì có tác dụng cái quái gì."
Đội trưởng Ivor cúi đầu nhìn mấy mũi tên trong tay, kinh ngạc phát hiện mấy mũi tên này quy cách lại chẳng giống nhau, trong đó có mũi toàn thân đều được rèn bằng tinh thiết, có mũi lại chỉ có đầu mũi tên bằng sắt, còn thân tên vẫn là cán gỗ.
"Này, cái lũ Vương quốc Sack này ngay cả tên thép cơ bản nhất còn làm không nổi, vậy mà còn dám nói mình nắm được Máy móc Ma thuật quân dụng? Đùa gì vậy chứ!"
Marco liếc nhìn mấy mũi tên trong tay Đội trưởng Ivor, cũng không nhịn được bật cười.
"Đội trưởng, ông nhầm rồi. Vương quốc Sack căn bản đến một xưởng luyện thép cũng không có, hoàn toàn chẳng thể sản xuất được thép đạt tiêu chuẩn cao, nên đám tên này của họ cùng lắm chỉ gọi là tên sắt thôi, đâu có phải tên thép gì đâu?"
"Cũng phải..." Đội trưởng Ivor vỗ vỗ đầu, tiện tay ném mấy mũi tên sang một bên, bĩu môi. "Thật uổng công Bộ Quân sự và Thương hội Tân Phi coi trọng Vương quốc Sack đến vậy. Toàn là đồ vụn thế này, căn bản chẳng đáng để căng thẳng đến thế. Này, Pete, ngươi..."
Vừa mới quay đầu, Pete bỗng đột nhiên hét lớn một tiếng: "Xong rồi!"
"Xong rồi?" Đội trưởng Ivor sững lại.
"Vâng! Xong rồi! Đội trưởng, tôi đã tính ra được một tuyến đường tối ưu, có thể để chúng ta tránh né mọi cứ điểm mà quân đội Vương quốc Sack đang đóng, với tốc độ nhanh nhất đánh thẳng tới kho hậu cần của họ." Pete phấn khích nói.
"Vậy tốt, lập tức truyền tuyến đường này cho những người khác."
Đội trưởng Ivor dặn dò một câu, lại chộp lấy chiếc hộp liên lạc ma pháp trên bảng điều khiển.
"Tất cả chú ý, Pete sẽ ngay lập tức truyền tuyến đường hành quân tới tay các ngươi, ta cho các ngươi ba phút để chuẩn bị, sau đó nghe lệnh của ta, cùng xuất phát!"
Từ chiếc hộp liên lạc ma pháp lại vang lên một loạt tiếng đáp lời.
Ngón tay Pete liên tục chạm lên bảng điều khiển, trên bảng điều khiển các đốm sáng nhấp nháy một hồi, tạo thành một đường vạch nhỏ dài uốn khúc, ngoằn ngoèo tiến sâu vào nội địa Vương quốc Sack trên bản đồ.
Sau đó Pete chạm một cái trên bảng điều khiển, toàn bộ đường vạch do các đốm sáng tạo thành đột nhiên nhấp nháy một cái.
"Xong rồi, tuyến đường đã truyền qua." Pete nói với Đội trưởng Ivor.
Đội trưởng Ivor khẽ gật đầu: "Được rồi, mọi người chuẩn bị đi, năm phút nữa xuất phát."
Cùng với câu nói đó của Đội trưởng Ivor, mấy người trong xe bọc thép ma lực đồng thời im lặng lại, bầu không khí dần dần trở nên căng thẳng.
Theo lý mà nói, họ đều là những lính kỳ cựu trong Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari, đáng lẽ không nên xuất hiện bầu không khí hơi căng thẳng như vậy trước khi giao chiến.
Nhưng lần này lại là lần đầu tiên họ điều khiển phương tiện giao thông chiến trường hoàn toàn mới là xe bọc thép ma lực, đồng thời còn được trang bị một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng hoàn toàn vượt xa nhận thức trước đây của họ về chiến tranh, tiến hành cuộc chiến theo mô hình hoàn toàn mới.
Tuy nói trong huấn luyện thường ngày họ cũng đã nắm vững đầy đủ cách vận dụng những thứ mới lạ này, nhưng thực chiến dù sao cũng hoàn toàn khác với huấn luyện, nói đây là lần đầu tiên của họ cũng chẳng hề khoa trương chút nào.
Huống hồ sau khi Vương quốc Lanpari chính thức tuyên chiến với Vương quốc Sack, trước lần đụng độ đầu tiên hôm nay giữa quân đội hai bên, các phía bên ngoài đã thể hiện sự quan tâm mạnh mẽ đối với cuộc chiến giữa hai bên lần này, đồng thời mang theo kỳ vọng hết sức đặc biệt.
Hầu như mọi luồng dư luận đều cho rằng cuộc chiến lần này giữa hai nước hoàn toàn có thể đại diện cho hướng phát triển của chiến tranh trên lục địa Saiens sau này, bên nào thể hiện tốt hơn trong cuộc chiến này, gần như có thể quyết định toàn bộ lục địa sau này sẽ nghiêng về phía nào.
Hay nói cụ thể hơn, nếu Vương quốc Lanpari giành được thắng lợi trong cuộc chiến lần này, thì chắc chắn chứng minh Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi mạnh hơn nhiều so với Vương quốc Sack.
Mà đối với phía Vương quốc Lanpari mà nói, chứng minh được Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi mạnh hơn, cũng có thể chứng minh vị thế của Vương quốc Lanpari — nước được Thương hội Tân Phi ủng hộ — sẽ theo đó mà nâng cao.
Ảnh hưởng sâu xa hơn, chính là hệ thống công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn dắt trong Vương quốc Lanpari cũng sẽ theo đó mà nhận được đánh giá cao hơn, đối với toàn bộ Vương quốc Lanpari mà nói đều là lợi ích cực lớn.
Những điều này trên tất cả các tờ báo đều có phân tích rõ ràng, ngay cả những sĩ quan cấp thấp của Quân đoàn Trấn Bắc như Đội trưởng Ivor cũng ít nhiều có chút hiểu biết.
Sự thiếu tự tin vào mô hình chiến tranh hoàn toàn mới lần đầu tiên này, cùng với tính nghiêm trọng của ảnh hưởng mà cuộc chiến lần này gây ra, đã khiến những lính kỳ cựu dày dạn trận mạc này khó tránh khỏi cũng có phần căng thẳng.
Năm phút im lặng vẫn trôi qua rất nhanh, Đội trưởng Ivor thấy thời gian đã đến, đột ngột đứng bật dậy, chộp lấy chiếc hộp liên lạc ma pháp, hạ lệnh trầm giọng: "Xuất phát!"
Sakmalan hít sâu một hơi, nhìn nhau một cái với Roben — người phụ trách hỏa lực tấn công trên xe bọc thép ma lực — rồi ấn xuống nút khởi động trên bảng điều khiển.
Một luồng sáng xanh nhạt từ đáy xe bọc thép ma lực trỗi dậy, nhanh chóng bao trùm toàn bộ khung gầm.
Bản thân nặng tới ba tấn, lại chở theo năm gã đàn ông cường tráng cùng một số Máy móc Ma thuật quân dụng và vật tư tiếp tế, tổng trọng lượng thậm chí vượt quá năm tấn, chiếc xe bọc thép ma lực vốn chỉ lặng lẽ ẩn mình trong khu rừng nhỏ dưới chân dãy núi Multo này, sau khi luồng sáng xanh nhạt lóe lên, lại đột nhiên như một con thỏ nhanh nhẹn, vụt lao ra khỏi nơi ẩn nấp, chỉ trong chốc lát đã xóc nảy trên mặt đất gồ ghề chạy ra xa gần trăm mét.
Sau khi chiếc xe bọc thép ma lực của Đội trưởng Ivor lao ra, tiếp liền có mấy chục chiếc xe bọc thép ma lực tương tự từ khu rừng nhỏ này lao ra, thẳng hướng phía trên bên trái xông tới.
Không lâu sau, đội xe bọc thép ma lực cơ động đặc biệt thuộc Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari này đã vòng qua đại quân hai bên đang giao tranh ác liệt ở phía trước bên phải, như một lưỡi dao nhọn, cắm thẳng vào sâu trong nội địa Vương quốc Sack.
