Chương 949: Kẻ Địch Khiến Người Ta Đau Đầu

"Ầm——"
Tiếng nổ dữ dội đột nhiên vang lên, ánh lửa ngút trời trong chớp mắt thắp sáng cả bầu trời, nhấn chìm hoàn toàn kho vật tư tạm thời được giấu ở ngoại vi một thị trấn nhỏ trước mặt.
Thấy đã ra tay thành công, Đội trưởng Ivor lập tức chui trở vào xe bọc thép ma lực, cầm lấy chiếc hộp liên lạc ma pháp ra lệnh: "Lập tức rút lui theo hướng 8 giờ tây nam. Lát nữa Pete sẽ truyền tuyến đường cho các ngươi, cứ theo tuyến đường mà tiến. Các chàng trai, bám sát cho ta! Đây là ở trong lãnh thổ Vương quốc Sack, ai mà tụt lại phía sau thì chẳng có ai đợi các ngươi đâu!"
Từ chiếc hộp liên lạc ma pháp vang lên một loạt tiếng lĩnh mệnh, ngay sau đó lại vang lên một trận cười ha hả.
"Tôi nói đội trưởng, chúng ta chạy nhanh thế này, cho dù có ai tụt lại thì lũ nhãi Vương quốc Sack đó chắc chắn cũng đuổi không kịp đâu, cứ yên tâm đi."
Đội trưởng Ivor hừ lạnh một tiếng: "Ngựa chiến cũng có lúc trẹo chân, chiếc xe bọc thép ma lực này tuy tốt, nhưng ngươi dám đảm bảo nó không bao giờ hỏng sao?"
Giọng nói bên kia chiếc hộp liên lạc ma pháp lập tức nghẹn lại, không biết đáp sao.
"Được rồi, tất cả bớt nói nhảm với ta, bây giờ đang đánh trận, không phải đang diễn kịch, xảy ra chuyện thì chẳng ai cho ngươi cơ hội đâu!" Đội trưởng Ivor nhấn mạnh giọng nói. "Nhân viên kiểm soát hư hỏng của mỗi xe nghe cho kỹ, luôn để ý tình trạng xe bọc thép ma lực của mình, nhất định phải đảm bảo không xảy ra sự cố gì, rõ chưa!"
"Nhận được!"
"Rõ!"
"Yên tâm đi, đội trưởng!"
...
Lần này, từ chiếc hộp liên lạc ma pháp vang lên lại là tiếng đáp lời của nhân viên kiểm soát hư hỏng trên từng chiếc xe bọc thép ma lực.
Đội trưởng Ivor hài lòng gật đầu, quay đầu thấy Pete ra hiệu cho mình một cử chỉ "xong rồi", liền tiếp tục ra lệnh: "Toàn tốc xuất phát!"
Hai mươi lăm chiếc xe bọc thép ma lực thuộc Tiểu đội số Một, Đại đội Cơ động Đặc biệt số Ba, Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari nhanh chóng tụ lại thành một dòng thác thép, nhanh chóng lao vào một con đường nhỏ ở phía tây thị trấn, thoáng chốc đã đi mất hút.
Khoảng mười phút sau, một đội kỵ binh nhẹ mặc quân phục Quân đoàn Tham Lang Vương quốc Sack cuốn theo bụi mù mịt phóng nhanh từ phía đông thị trấn tới.
Thấy cảnh tượng lửa cháy ngút trời trước mặt, mặt đất ngổn ngang tan hoang, tên đội trưởng kỵ binh dẫn đầu lập tức giật mình kinh hãi.
Sau khi nhận tin kho vật tư hậu cần bị đột kích, hắn ngay lập tức dẫn theo đám kỵ binh nhẹ dưới quyền chạy tới, dọc đường chỉ mất chưa đầy hai mươi phút, đã là tốc độ cực nhanh rồi.
Thế nhưng nhìn tình cảnh nơi đây lúc này, kho vật tư đã chìm trong biển lửa, quân địch lại đã biến mất không còn thấy bóng dáng.
Điều này khiến tên đội trưởng kỵ binh gần như không dám tin vào mắt mình.
Phải biết rằng, kho vật tư hậu cần này là một trong những kho quan trọng nhất trong số các kho vật tư mà Quân đoàn Tham Lang chuẩn bị cho cuộc chiến chống lại Vương quốc Lanpari lần này, để bảo vệ tốt nơi đây, Quân đoàn Tham Lang đã cử hẳn nguyên một trung đoàn tăng cường, đặt hẳn hai nghìn tinh nhuệ ở đây.
Thế nhưng một trung đoàn tăng cường bọc thép hạng nặng nổi tiếng phòng ngự, sức chiến đấu đứng hàng đầu trong toàn Quân đoàn Tham Lang như vậy, lại có thể trong thời gian ngắn ngủi đến thế bị người ta phá vỡ tuyến phòng ngự, phá hủy kho vật tư mà họ phải liều mạng bảo vệ?
Sao có thể như vậy được!
Tên đội trưởng kỵ binh nhìn quanh, phát hiện xung quanh kho vật tư ngoài rải rác hàng loạt xác binh sĩ mặc quân phục Quân đoàn Tham Lang ra, đã hầu như không còn thấy người sống nào, trong lòng lại càng thêm phẫn nộ.
"Lũ khốn kiếp này! Dám lơ là nhiệm vụ!"
Trung đoàn tăng cường này đặt hẳn hai nghìn người ở đây, hiện tại xác chết xung quanh tuy nhiều nhưng cộng lại cũng chỉ vài trăm, vậy số người còn lại đã đi đâu?
Tên đội trưởng kỵ binh vẫy tay, ra hiệu cho phó thủ của mình dẫn một tốp lính lục soát bốn phía, còn bản thân thì dẫn vài người lật tìm trong đám xác chết đó.
Mãi mới tìm được một binh sĩ dường như vì bất tỉnh mà thoát nạn, tên đội trưởng kỵ binh không chút khách sáo tát thẳng một cái vào mặt hắn, đánh cho hắn tỉnh dậy luôn.
"Ác ma! Ác ma tới rồi!"
Ngoài dự liệu của tên đội trưởng kỵ binh, tên lính này vừa tỉnh lại từ cơn hôn mê đã lập tức lộ vẻ kinh hãi trên mặt, thân hình co rúm lùi về sau, dường như bị dọa cho khiếp vía.
"Ác ma cái gì, mở to đôi mắt chó của ngươi ra mà nhìn cho rõ!" Tên đội trưởng kỵ binh quát lớn một tiếng.
Tên lính này thân hình run lên, ngẩn ra một lúc, ánh mắt dần dần trở lại tỉnh táo.
"Nói cho ta biết, rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra ở đây? Địch đâu? Chạy về hướng nào?" Thấy hắn miễn cưỡng lấy lại được bình tĩnh, tên đội trưởng kỵ binh lập tức gặng hỏi.
Nghe thấy hai chữ "địch nhân", vẻ kinh hãi trên mặt tên lính lại càng đậm thêm mấy phần.
"Tôi... tôi cũng không biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra. Chúng tôi... chúng tôi vốn đang canh gác bên ngoài yên ổn, đột nhiên từ..." Tên lính chỉ vào khu rừng cách kho vật tư một đoạn về phía nam. "Từ đằng đó xông ra cả đám quái thú sắt thép. Chúng tôi còn chưa kịp phản ứng, lũ quái thú đó đã bắn ra vô số quả cầu lửa, sau đó tôi liền bị mấy quả cầu lửa đó nổ cho ngất xỉu luôn..."
Thấy tên lính vẻ mặt mờ mịt, tên đội trưởng kỵ binh bất đắc dĩ lắc đầu.
Kẻ đáng thương trước mắt rõ ràng đã bị dọa cho ngây dại, có hỏi hắn cũng chẳng hỏi ra được gì thêm.
Nhưng từ lời hắn nói cũng ít nhiều rút ra được manh mối, xem ra quân địch xông tới từ phía nam, không nghi ngờ gì đó hẳn là đội quân nhỏ chuyên đột kích kho vật tư do Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari phái tới.
Nhưng điều này lại tồn tại hai vấn đề khiến hắn hoàn toàn không nghĩ thông được.
Phía Vương quốc Lanpari làm sao biết được kho vật tư ở đây?
Đội quân nhỏ đột kích này lại làm thế nào xuyên qua hàng lớp phòng ngự chằng chịt như xích sắt giữa nơi đây và dãy núi Multo, vừa vặn thâm nhập sâu vào đây, thực hiện đòn đánh chính xác vào kho vật tư này?
Thế nhưng vấn đề này chỉ vừa thoáng lướt qua trong đầu tên đội trưởng kỵ binh, liền bị hắn lắc đầu gạt phăng đi.
Bây giờ không phải lúc suy nghĩ những vấn đề này, quan trọng nhất là địch đã xông vào rồi, nếu không nhanh chóng nắm bắt hành tung của chúng, chặn đứng chúng lại, chúng chắc chắn sẽ gây tổn hại lớn hơn nữa cho hậu phương này.
Từ những gì tên lính vừa nói về đám quái thú sắt thép, tên đội trưởng kỵ binh suy đoán phía Vương quốc Lanpari có lẽ đã phái ra một đội quân nhỏ đột kích được tổ chức bằng những xe ô tô ma lực có tính cơ động cao, thế là liền sai thuộc hạ cẩn thận lục soát dấu vết trên mặt đất.
Chốc lát sau, một dấu vết rõ ràng hướng về phía tây nam thị trấn liền được phát hiện.
Nhìn về hướng mà dấu vết này dẫn tới, sắc mặt tên đội trưởng kỵ binh lại biến đổi.
Theo hướng này đi khoảng mười km, chính là một kho vật tư quan trọng khác.
Nếu hắn đoán không lầm, đội quân nhỏ đột kích phía Vương quốc Lanpari này chắc chắn đang thẳng tiến tới kho vật tư này.
"Tất cả theo sát! Nhanh lên!" Tên đội trưởng kỵ binh hét lớn một tiếng, tung mình lên ngựa, gọi thuộc hạ đuổi theo dấu vết cực kỳ rõ ràng này, phi nhanh về phía tây.
Khoảng hơn hai mươi phút sau, tên đội trưởng kỵ binh dẫn theo đám kỵ binh nhẹ dưới quyền đã vượt qua khoảng cách hơn mười km.
Thế nhưng còn chưa kịp tới nơi kho vật tư, từ xa hắn đã thấy một quầng lửa sáng rực bốc thẳng lên trời phía trước, cùng mấy luồng khói đen thẳng đứng bốc lên không trung.
Lòng tên đội trưởng kỵ binh lập tức chùng xuống.
Tăng tốc phi về hướng ánh lửa và làn khói đen, hắn liền phát hiện sự thật không nằm ngoài dự liệu của mình, kho vật tư vốn được thiết lập ở đây, cũng có trọng binh canh giữ, lúc này cũng đã chìm trong biển lửa, gần như có thể nói là đã bị phá hủy hoàn toàn.
Khi họ vừa tới gần đó, đối diện lại gặp một đội kỵ binh nhẹ khác tới chi viện.
Phía đối phương cũng đang nhìn kho vật tư bị ánh lửa và làn khói đen bao trùm, cùng chung một vẻ mặt chấn kinh.
Sau khi hai bên gặp nhau, tên đội trưởng kỵ binh mô tả sơ qua tình hình đã phát hiện trước đó cho đội trưởng bên kia, hai bên không trao đổi thêm nhiều, nhanh chóng hợp lại với nhau, bám theo dấu vết địch để lại, đuổi theo về hướng đông bắc.
Thế nhưng trên hướng họ tiến tới, thứ đang chờ đợi họ lại là hết kho vật tư này đến kho vật tư khác bị phá hủy cùng cảnh tượng ngổn ngang tan hoang khắp nơi.
Họ không những không đuổi kịp địch, thậm chí theo thời gian trôi qua, còn phát hiện khoảng cách giữa mình và địch dường như ngược lại càng lúc càng xa hơn.
Một đội quân địch xuất quỷ nhập thần như vậy, khiến họ đến cả bóng dáng cũng chẳng mò được, chắc chắn là mối họa tâm phúc.
Rất nhanh, Quân đoàn Tham Lang nhận được tin liền có phản ứng, nhanh chóng điều động lực lượng lưu thủ hậu phương, tăng cường phòng thủ cho từng căn cứ hậu cần, đồng thời tập trung lực lượng, men theo dấu vết địch để lại tiến hành bao vây, cố gắng tóm gọn toàn bộ đám quân địch đã liều lĩnh thâm nhập vào nội địa này.
Thế nhưng sự thật lại càng khiến người ta kinh hoàng hơn.
Bất kể Quân đoàn Tham Lang điều động bao nhiêu nhân lực để truy kích và bao vây, đội quân địch thâm nhập này lại cứ như luôn biết trước được tương lai, tránh né đại quân của Quân đoàn Tham Lang từ trước, mỗi lần đều thoát ra qua kẽ hở ngay trước khi vòng vây sắp khép lại.
Mà quá quắt hơn nữa là, sau khi thoát ra khỏi vòng vây, họ lại không hề chọn rút lui ngay lập tức, mà tiếp tục qua lại đột kích trong hậu phương của Quân đoàn Tham Lang.
Chỉ vỏn vẹn trong một ngày, đội quân địch này đã phá hủy mười ba kho vật tư và ba mươi bảy trạm gác mà Quân đoàn Tham Lang thiết lập khắp nơi, có thể nói đã khuấy đảo hậu phương náo loạn không yên.
Điều khiến Quân đoàn Tham Lang đau đầu nhất là, qua mấy lần giao chiến quy mô nhỏ đã xảy ra trước đó cho thấy, đội quân nhỏ đột kích của Vương quốc Lanpari này có lẽ quân số không nhiều, nhưng sức chiến đấu lại cực kỳ kinh người, ngay cả gặp phân đội một hai nghìn quân của Quân đoàn Tham Lang cũng có thể dễ dàng đánh tan.
Vì thế Quân đoàn Tham Lang cho dù muốn tóm được đám địch quân này, cũng không thể không phái đủ lực lượng để ứng phó.
Mà lúc này Quân đoàn Tham Lang trên chiến trường chính diện vốn đã ứng phó hết sức vất vả, đến mức căn bản không thể trích ra đủ lực lượng thực sự để đối phó với đội quân nhỏ này.
Trong tình cảnh bất đắc dĩ, Quân đoàn Tham Lang đành phải từ bỏ sách lược phân tán bố trí vật tư hậu cần trước đó để tiện tiếp tế kịp thời cho các nơi, dồn toàn bộ vật tư hậu cần này vào một căn cứ hậu cần lớn nhất.
Căn cứ hậu cần lớn nhất này là nơi cốt lõi của Quân đoàn Tham Lang, ít nhất cũng bố trí hơn năm nghìn tinh nhuệ phụ trách phòng thủ, hơn nữa còn bố trí không ít Máy móc Ma thuật quân dụng do Vương quốc Sack tự nghiên cứu phát triển làm lực lượng phòng hộ.
Với nhân lực của đội quân nhỏ đột kích Vương quốc Lanpari đó, tuyệt đối không thể nào tấn công căn cứ hậu cần này, bởi đây thuần túy là tự tìm đường chết.
Sự thật tiếp theo cũng chứng minh suy đoán của Quân đoàn Tham Lang.
Sau khi tập trung số vật tư hậu cần này lại, đội quân địch bí ẩn đó liền không còn xuất hiện nữa.
Thế nhưng trên dưới Quân đoàn Tham Lang lại không ngờ rằng, đội quân địch bí ẩn khiến họ đau đầu vô cùng này, lúc này đã lặng lẽ rời khỏi Vương quốc Sack, trở về phạm vi thế lực do Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari khống chế dưới chân dãy núi Multo.
