Chương 950: Cuộc sống quân ngũ thoải mái

Đội trưởng Ivor nhảy thẳng xuống từ xe bọc thép ma lực, hai chân vừa chạm đất thì ba người mặc đồng phục làm việc của Thương hội Tân Phi — hai nam một nữ — đã tiến lại đón.
Trong đó một thanh niên đưa tay ra bắt tay Đội trưởng Ivor.
"Đội trưởng Ivor, phiền anh đưa báo cáo tác chiến lần này cho chúng tôi."
Đội trưởng Ivor giơ ngón cái chỉ ra sau: "Tìm gã đằng kia mà lấy, tôi giờ còn phải đi báo cáo cấp trên trước đã."
Ba người gật đầu, vòng qua anh, nhận báo cáo tác chiến từ tay Pete, lật xem qua một lượt, rồi cô gái cùng Pete và Sakmalan quay trở lại bên trong xe bọc thép ma lực, còn hai người đàn ông thì lần lượt cùng Roben và Marco vây quanh xe bọc thép ma lực kiểm tra.
Nhìn mấy người lại bận rộn trở lại, Đội trưởng Ivor lắc đầu, thầm nghĩ Thương hội Tân Phi đúng là phiền phức thật, may mà bản thân không cần phải giao thiệp với đám người này.
Ba người này đều là kỹ sư của Thương hội Tân Phi, nghe nói được thương hội cử tới đây là để có thể bất cứ lúc nào cũng bảo trì, sửa chữa Máy móc Ma thuật quân dụng của Quân đoàn Trấn Bắc.
Ba người này chủ yếu phụ trách các việc liên quan tới xe bọc thép ma lực của Đại đội Hành động Đặc biệt, mỗi lần Đội trưởng Ivor cùng thuộc hạ hoàn thành nhiệm vụ trở về, đều phải nộp một bản báo cáo tác chiến chi tiết, yêu cầu ghi chép tỉ mỉ mọi tình huống họ gặp phải trong chiến đấu.
Trong đó quan trọng nhất chính là những ảnh hưởng mà các tình huống bất ngờ gặp phải trong chiến đấu gây ra cho xe bọc thép ma lực.
Phía Thương hội Tân Phi giải thích rằng, có thể thông qua những báo cáo tác chiến này để thu thập các loại dữ liệu của xe bọc thép ma lực trong thực chiến, từ đó dựa vào những dữ liệu này để cải tiến xe bọc thép ma lực.
Vì mục đích này, các kỹ sư còn không ngừng thăm dò ý kiến của những binh sĩ trực tiếp điều khiển sử dụng loại xe bọc thép ma lực này.
Để có được tư liệu đầu tay, các kỹ sư khi hỏi han luôn kiên nhẫn không biết mệt, hỏi rõ đến từng chi tiết mà binh sĩ nghĩ tới lẫn không nghĩ tới.
Đội trưởng Ivor và đám thuộc hạ đều là những gã lính thô kệch, sao mà chịu nổi cái sự phiền phức này.
Nhưng ngoài Đội trưởng Ivor có thể lấy cớ phải đi báo cáo cấp trên mà trốn thoát ra, những người khác căn bản không có cách nào tránh được.
Việc phối hợp với công việc của Thương hội Tân Phi là mệnh lệnh cứng do Bộ Quân sự Vương quốc Lanpari trực tiếp ban xuống, binh sĩ bình thường chỉ có phần nghe lệnh mà thôi.
Thấy một kỹ sư nam kéo Roben lại, chỉ vào một cái rãnh lõm chẳng mấy nổi bật bên ngoài xe bọc thép ma lực mà hỏi liên tục không dứt, Đội trưởng Ivor cười hắc hắc đầy vẻ hả hê nhìn người khác gặp nạn, xoay người bước về phía bộ chỉ huy ở trung tâm doanh trại.
Vừa đi được vài bước, bỗng nghe trên đầu vang lên một tràng tiếng vo ve nhè nhẹ, Đội trưởng Ivor lập tức ngẩng đầu lên, liền thấy năm chiếc phi đĩnh ma lực từ phía sau doanh trại từ từ bay vút lên cao, rồi biến thành năm chấm đen gần như không nhìn thấy được, bay về phía bắc.
"Hề hề, đám ngu xuẩn Vương quốc Sack kia, chắc sắp khóc thét lên rồi đây."
Đội trưởng Ivor tâm trạng cực tốt, đung đưa thân người sải bước lớn đi vào bộ chỉ huy.
"Báo cáo! Chỉ huy Tiểu đội Một, Đại đội Cơ động Đặc biệt, Sharuk · Ivor tới báo cáo!"
Vừa bước vào cửa bộ chỉ huy, Đội trưởng Ivor "bốp" một tiếng, giơ tay chào trước.
Bên trong bộ chỉ huy lúc này có mấy vị tướng lĩnh cấp cao của Quân đoàn Trấn Bắc cùng vài tham mưu đang vây quanh một sa bàn ở giữa, cúi đầu nghiên cứu, nghe thấy tiếng báo cáo của Đội trưởng Ivor, Thống soái Quân đoàn Trấn Bắc — Tướng Rudolf · Teuton — vẫy tay gọi anh lại.
"Được rồi, mau lại đây. Ivor, các anh Tiểu đội Một vừa mới lượn một vòng ở hậu phương đám lũ sói con Quân đoàn Tham Lang trở về, nói cho ta biết, tình hình thế nào?"
Đội trưởng Ivor hơi ngẩng đầu, trên mặt lộ rõ nụ cười đắc ý không hề che giấu, lớn tiếng đáp: "Báo cáo Tướng quân, chúng tôi ở hậu phương bọn chúng thoải mái lắm, chẳng khác gì đi picnic cả!"
Tướng Teuton cười ha hả, vỗ vai Đội trưởng Ivor một cái, rồi chỉ vào sa bàn trước mặt nói: "Kể chi tiết hành động mấy ngày qua của các anh cho ta nghe."
Đội trưởng Ivor tinh thần phấn chấn hẳn lên, dựa theo tấm sa bàn bản đồ được làm tỉ mỉ theo đúng tỷ lệ từ tư liệu bản đồ do đội phi đĩnh trinh sát thu thập được trước mặt, kể lại cho mấy người xung quanh tình hình mình dẫn Tiểu đội Một quấy phá ở hậu phương Quân đoàn Tham Lang hai ngày qua.
Thực ra về hành động hai ngày qua của họ, chiếc phi đĩnh ma lực trinh sát vẫn luôn bay theo sát phía sau trên không trung đã biết rõ mồn một từ lâu, và đã báo cáo về bộ chỉ huy Quân đoàn Trấn Bắc.
Bây giờ những người này muốn biết, chỉ là một vài chi tiết trong đó mà thôi.
"Ivor, anh vừa nói… kỵ binh nhẹ của Quân đoàn Tham Lang đuổi theo sau đít các anh suốt hai ngày, căn bản không đuổi kịp, cụ thể là chuyện thế nào?" Tướng Teuton đột nhiên hỏi.
Đội trưởng Ivor đột nhiên bị ngắt lời, ngẩn ra một chút, nghiêng đầu suy nghĩ, đáp: "Cái này… đuổi không kịp thì là đuổi không kịp thôi. Tốc độ xe bọc thép ma lực nhanh hơn hẳn mấy con chiến mã của đám kỵ binh nhẹ kia. Có mấy lần chúng tôi từ xa thấy đối phương đuổi tới, chỉ cần chọn một hướng chạy là bỏ xa họ tới mức không thấy bóng dáng đâu nữa. Tốc độ chênh nhau nhiều như vậy, hơn nữa chiến mã của họ cần nghỉ ngơi, còn xe bọc thép ma lực của chúng tôi thì không cần, họ sao mà đuổi kịp được."
"Trên địa hình đồng bằng bình thường ta tin các anh có thể dễ dàng thoát khỏi, nhưng nếu là môi trường địa hình phức tạp thì sao? Khả năng thích ứng địa hình của chiến mã lẽ ra phải mạnh hơn xe bọc thép ma lực nhiều, các anh ứng phó thế nào?" Tướng Teuton lại hỏi.
Đội trưởng Ivor cười hắc hắc: "Tướng quân, trên địa hình phức tạp chúng tôi đương nhiên khó chạy, nhưng chúng tôi việc gì phải nhất định đua với họ trên địa hình phức tạp? Thực ra mấy hôm nay chúng tôi luôn vòng vo với họ trên đất bằng, dù sao họ cũng chẳng thể đuổi kịp chúng tôi, lại thêm có phi đĩnh trinh sát cung cấp tình hình phân bố binh lực của họ cho chúng tôi, nên chẳng tốn chút sức nào cả."
"Ồ?" Tướng Teuton quay đầu trao đổi ánh mắt với mấy vị sĩ quan cùng tham mưu khác, gật đầu nói: "Tốt lắm, nếu là như vậy, xem ra chúng ta có thể thử nghiệm chiến pháp hoàn toàn mới đã nghĩ tới trước đây rồi."
"Thử nghiệm? Chiến pháp hoàn toàn mới?" Đội trưởng Ivor mờ mịt nhìn Tướng Teuton.
Tướng Teuton quay đầu nhìn về phía anh, nở một nụ cười với anh.
"Được rồi, Đội trưởng Ivor, anh cùng thuộc hạ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lần này, bây giờ cứ về nghỉ ngơi chỉnh đốn cho tốt đã. Không có gì bất ngờ thì hai ngày nữa sẽ còn một nhiệm vụ quan trọng hơn giao cho các anh, chuẩn bị sẵn sàng cho ta."
"Vâng! Thưa Tướng quân!" Đội trưởng Ivor lập tức "bốp" một tiếng, lớn tiếng lĩnh mệnh, rồi rời khỏi bộ chỉ huy.
Tuy trong lòng anh rất để tâm tới chuyện Tướng Teuton vừa nói, nhưng đã Tướng Teuton không có ý định nói cho anh biết ngay bây giờ, thì chứng tỏ đây tạm thời không phải chuyện anh cần biết.
Rời khỏi bộ chỉ huy, anh không trực tiếp về doanh trại ngủ ngay, mà trước tiên tới nhà tắm đơn giản được chuẩn bị riêng trong doanh trại tắm rửa thoải mái, sau đó lại tới nhà ăn no nê một bữa, lúc này mới mang theo sự thỏa mãn tột độ, trở về doanh trại nằm vật xuống.
Cảm nhận làn gió mát thổi ra từ chiếc Quạt Ma lực cỡ lớn đặc chế đặt ở góc doanh trại, Đội trưởng Ivor không nhịn được bật ra một tiếng rên khoan khoái.
"Đánh trận cái con khỉ gì, đơn giản chẳng khác nào đi picnic của mấy lão gia quý tộc kia cả."
Cũng khó trách Đội trưởng Ivor lại thốt ra cảm khái như vậy.
Là một lão binh nhiều năm của Quân đoàn Trấn Bắc, Đội trưởng Ivor đã từng trải qua không ít lần giao chiến với Quân đoàn Tham Lang của Vương quốc Sack.
Trước đây, trong gần mười năm phục vụ quân ngũ, vì tài chính Vương quốc Lanpari khó khăn, khiến việc tiếp tế của Quân đoàn Trấn Bắc luôn vô cùng gian nan.
Ngay cả việc bảo đảm quân bị cơ bản cho Quân đoàn Trấn Bắc đã là chuyện vô cùng khó duy trì, càng đừng nói tới việc bảo đảm hậu cần các mặt khác.
Trước đây trong chiến đấu, binh sĩ Quân đoàn Trấn Bắc phần lớn thời gian chỉ là bữa đói bữa no, đồ ăn cũng chỉ là bánh bao bột mì trắng đơn giản, thô sơ nhất, cùng lắm thỉnh thoảng săn được con thú rừng nào đó mới có thể cải thiện bữa ăn.
Còn rau xanh ư? Căn bản rất khó mà nhìn thấy.
Một là vì nghèo, hai là vì vận chuyển khó khăn.
Còn về chỗ ngủ thì càng không thể trông mong gì, phần lớn thời gian có được một cái lều đơn giản đã phải tạ ơn trời đất, còn chăn bông ấm áp thì đừng nghĩ tới.
Mỗi năm vào mùa đông, toàn quân Quân đoàn Trấn Bắc trên dưới thậm chí không thể bảo đảm đủ áo bông, cho dù có áo bông thì phần lớn cũng là loại kém chất lượng, đến chức năng giữ ấm cơ bản cũng không làm được.
Đến mức cứ vào mùa đông, Quân đoàn Trấn Bắc lại luôn phải chịu không ít tổn thất phi chiến đấu vì cái lạnh khắc nghiệt.
Nhưng kể từ khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, cuộc sống của Quân đoàn Trấn Bắc lại từng ngày rõ rệt tốt lên.
Trước đây dưới sự hậu thuẫn của Thương hội Tân Phi, Quân đoàn Trấn Bắc có được sự hỗ trợ của Máy móc Ma thuật quân dụng, lần đầu tiên ngược lại áp chế được Quân đoàn Tham Lang, chiếm ưu thế tuyệt đối trên chiến trường chính diện, điều này đã khiến toàn thể tướng sĩ Quân đoàn Trấn Bắc hoan hỉ phấn khởi.
Còn sau đó, khi tình hình tài chính Vương quốc Lanpari dần dần cải thiện, cộng thêm việc nội bộ Vương quốc Lanpari nhờ sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp mà năng lực chế tạo mọi mặt đều tăng vọt, đã khiến hậu cần các mặt của Quân đoàn Trấn Bắc xảy ra biến chuyển kịch liệt như lật trời đổi đất.
Nói cụ thể, lấy chuyện ăn mặc cơ bản nhất làm ví dụ, hiện nay Quân đoàn Trấn Bắc được trang bị số lượng lớn bếp ma lực, có thể giúp tướng sĩ Quân đoàn Trấn Bắc bất cứ lúc nào cũng nhóm lửa nấu ăn, hơn nữa còn không cần lo khói bếp làm lộ tung tích của mình.
Lại thêm năng lực vận tải hùng mạnh trong nước Vương quốc Lanpari, bảo đảm các loại thực phẩm tươi sống đều có thể kịp thời chuyển tới tay Quân đoàn Trấn Bắc, có thể để họ bất cứ lúc nào cũng được ăn ba bữa một ngày giàu dinh dưỡng, phối hợp hợp lý.
Còn điều khiến Đội trưởng Ivor và đại đa số tướng sĩ Quân đoàn Trấn Bắc vui mừng nhất, không gì hơn việc gần như lúc nào cũng có thịt để ăn.
Kể từ khi Thương hội Tân Phi liên hợp cùng hai bộ tộc Elf và vài thương hội trong nước Vương quốc Lanpari mở ra mấy trại chăn nuôi gia cầm, sản lượng các loại thịt trong nước Vương quốc Lanpari lập tức tăng vọt.
Hiện nay dân thường bình dân trong Vương quốc Lanpari đã hoàn toàn không còn cảm thấy chuyện ăn thịt là hiếm lạ khó có như trước kia nữa, còn đám lính thô kệch như bọn họ càng có thể nhận được sự cung ứng tối đa từ Bộ Quân sự.
Còn về mặt ăn mặc, hiện nay Bộ Quân sự đã chỉ định Thương hội Armani làm nhà cung ứng quân phục.
Nhờ vào năng lực chế tạo quần áo mạnh mẽ của Thương hội Armani, bất kể Bộ Quân sự yêu cầu bao nhiêu bộ quân phục, Thương hội Armani đều có thể bảo đảm cung ứng kịp thời.
Bộ quần áo Đội trưởng Ivor đang mặc trên người lúc này, từ trong ra ngoài, thậm chí đến cả quần lót cũng đều là sản phẩm của Thương hội Armani.
Vì thân phận sĩ quan cấp thấp của mình, chất lượng bộ đồ này còn tốt hơn của lính thường một chút, dù không mặc trong quân ngũ, trực tiếp mặc ra ngoài cũng trông cực kỳ bảnh bao, đẹp mắt, chất lượng gia công đều tốt.
Đội trưởng Ivor thậm chí đã sớm tính toán, đợi khi bản thân giải ngũ khỏi quân đội, đem những bộ quần áo được phát mỗi năm mang về, cũng đủ để sau này anh không cần phải mua quần áo mới nữa, có thể tiết kiệm được không ít tiền đấy.
Đem hai bên so sánh, nếu nói trước kia mỗi lần tướng sĩ Quân đoàn Trấn Bắc chống đỡ đợt tấn công của Quân đoàn Tham Lang, thậm chí những ngày bình thường sống ở dãy núi Multo cũng là một sự giày vò cực lớn, thì bây giờ đơn giản chẳng khác gì đang sống giữa thiên đường.
Đội trưởng Ivor vừa nghĩ về sự thay đổi trước sau này, vừa tận hưởng làn gió mát mà Quạt Ma lực mang lại, chỉ cảm thấy vô cùng khoan khoái.
Chẳng mấy chốc, anh đã chìm vào giấc ngủ sâu.
