Chương 951: Khoảng cách hậu cần

Có người vui mừng, tự nhiên sẽ có người lo lắng.
Vào lúc Đội trưởng Ivor đang ngủ ngon lành thoải mái, thì Quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang Vương quốc Sack mới nhậm chức — Toby · Tedd — lại đang sa sầm mặt mày nhìn chằm chằm vào bản chiến báo trong tay, cuối cùng vẫn không nhịn nổi cơn giận trong lòng mỗi lúc một bốc lên, đập mạnh bản chiến báo xuống chiếc bàn trước mặt.
"Ai nói cho tao biết, rốt cuộc chuyện này là thế nào!" Quân đoàn trưởng Tedd trợn tròn đôi mắt, từ trong đó phun ra vô vàn lửa giận.
Các sĩ quan khác của Quân đoàn Tham Lang trong doanh trướng đồng loạt cúi đầu, không ai lên tiếng, cả doanh trướng rơi vào một sự im lặng chết chóc.
Thấy phản ứng như vậy của mọi người, cơn giận trong lòng Quân đoàn trưởng Tedd càng thịnh hơn, nhưng ông căn bản tìm không ra hướng để trút giận, bởi lẽ việc căn cứ hậu cần lần này đột nhiên bị tấn công phá hủy, nói nghiêm khắc thì không phải do ai đó phạm sai lầm, mà là bởi họ căn bản không có bất kỳ sự chuẩn bị hay ứng phó nào trước phương thức tấn công của phía Vương quốc Lanpari.
Họ đã bố trí đầy đủ một vạn tinh binh trấn giữ tại căn cứ hậu cần cuối cùng cũng là quan trọng nhất này, dọc đường còn bố trí hết lớp phong tỏa này tới lớp phong tỏa khác, chính là để không cho đội đột kích nhỏ đáng ghét của Vương quốc Lanpari trước kia bất kỳ cơ hội nào.
Nhưng họ dù thế nào cũng không ngờ tới, đợt tấn công của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari lại không đến từ bất kỳ góc nào trên mặt đất, mà đến từ trên trời!
Theo chiến báo cho thấy, năm chiếc phi đĩnh ma lực chiều hôm qua đột nhiên xuất hiện trên bầu trời căn cứ hậu cần, sau đó không chút nương tay thả xuống vô số quả bom ma lực, chỉ dùng chưa tới năm phút đã khiến căn cứ hậu cần này biến thành một biển lửa.
Vì sự việc xảy ra đột ngột, đợt tấn công của đối phương lại đặc biệt mãnh liệt, khiến binh sĩ phụ trách phòng thủ căn cứ hậu cần này căn bản không kịp có bất kỳ phản ứng nào.
Đương nhiên, cho dù họ có kịp phản ứng, thì cũng căn bản không có bất kỳ cách nào để đối phó với năm chiếc phi đĩnh ma lực lơ lửng cao tít trên bầu trời.
Tuy trong lực lượng phòng thủ, để cho chắc chắn, cũng có để lại hơn chục pháp sư, nhưng theo chiến báo cho thấy, hơn chục pháp sư này trước đợt tấn công của năm chiếc phi đĩnh ma lực, căn bản đến bay lên nửa không trung cũng không làm được, tự nhiên không thể tạo thành bất kỳ đợt phản kích nào.
Kết quả cuối cùng chính là lực lượng phòng thủ chỉ có thể trơ mắt nhìn năm chiếc phi đĩnh ma lực trên không trung ngang nhiên tấn công căn cứ hậu cần, mà hoàn toàn bó tay không có cách nào.
Hơn nữa đợt tấn công của phi đĩnh ma lực thực sự quá mức mãnh liệt, đến mức lực lượng phòng thủ chỉ có thể miễn cưỡng rút được phần lớn nhân viên ra ngoài, mà căn bản không còn chút tinh lực dư thừa nào để cứu vãn số vật tư hậu cần quý giá kia nữa.
Thế là tình cảnh mà Quân đoàn Tham Lang phải đối mặt lúc này lập tức trở nên vô cùng nghiêm trọng.
Vật tư hậu cần vốn quan trọng nhất đối với một đội quân giờ đã chẳng còn lại bao nhiêu, mà Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari bên kia vẫn không ngừng gây áp lực trên chiến trường chính diện, khiến họ căn bản không có bất kỳ cơ hội thở dốc nào.
Nhưng nếu muốn phản kích, thì yêu cầu về vật tư hậu cần lại càng cao hơn.
Chuyện khác chưa nói, chỉ riêng số lượng hơn trăm khẩu pháo ma lực mà Quân đoàn Tham Lang được trang bị lần này đã cần một lượng lớn đạn pháo ma lực để chi viện.
Không có đủ tiếp tế, hơn trăm khẩu pháo ma lực này cũng chỉ là đồ trang trí mà thôi.
Sau một tràng nổi giận, Quân đoàn trưởng Tedd ép mình bình tĩnh trở lại.
Vì gần như toàn bộ vật tư hậu cần đều đã bị phá hủy, nên hiện tại Quân đoàn Tham Lang căn bản không thể nào chống đỡ được đợt tấn công của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari, chỉ còn con đường rút lui duy nhất.
Nhưng một khi rút lui ở đây, chẳng khác nào dâng tay nhường lại vùng cửa ngõ quan trọng nhất đối với Vương quốc Sack, để đại quân Vương quốc Lanpari có thể ngang nhiên tràn vào xâm chiếm Vương quốc Sack.
Cho nên dù có rút lui, cũng cần sắp xếp kỹ lưỡng, ít nhất phải cầm cự tới khi viện binh của Quân đoàn Bạch Hổ tới nơi mới được.
Đương nhiên, nếu Bộ Quân sự có thể phản ứng nhanh chóng, lập tức từ trong nước vận chuyển một đợt vật tư mới sang bổ sung, họ vẫn có khả năng chiến đấu tiếp.
Chỉ có điều bản thân Quân đoàn trưởng Tedd cũng rất rõ, đây gần như là chuyện không thể.
Chưa nói tới việc Bộ Quân sự nhận được lời cầu viện của mình đã phải mất mấy ngày, nhận được rồi đưa ra quyết định lại phải tốn thêm một khoảng thời gian, còn điều khiến người ta đau đầu nhất, chính là việc chuyển số vật tư đó tới tay Quân đoàn Tham Lang, ít nhất cũng phải mất đủ một tuần.
Nghĩ tới đây, Quân đoàn trưởng Tedd không nhịn được chửi thầm một câu trong lòng.
Trước đây khi ông tiếp quản Quân đoàn Tham Lang cùng công tác phòng vệ miền nam vương quốc, đã từng đề xuất với Bộ Quân sự việc xây dựng một con đường nối liền đại doanh Quân đoàn Tham Lang tới sâu trong vương quốc, để tiện cho việc vận chuyển tiếp tế các loại vật tư hậu cần, nhưng đã bị Bộ Quân sự thẳng thừng bác bỏ.
Lý do Bộ Quân sự đưa ra là xây dựng một con đường như vậy ít nhất phải tiêu tốn hơn năm mươi vạn đồng vàng, thay vì tiêu số tiền này vào đây, chi bằng dùng vào những thứ có giá trị hơn khác, ví dụ như hỗ trợ Viện nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng chế tạo thêm mấy khẩu pháo ma lực chẳng hạn.
Nhưng nhìn vào tình hình hiện tại, sự nâng cấp giao thông mà con đường mang lại rõ ràng lại quan trọng hơn nhiều.
Giả sử trong nước Vương quốc Sack có thể như Vương quốc Lanpari, đường sá phủ khắp, đồng thời còn có vô số xe ô tô ma lực chở hàng làm hậu thuẫn, thì Quân đoàn Tham Lang dù căn cứ hậu cần có bị phá hủy cũng chẳng sao, bởi nhờ vào điều kiện giao thông vận tải thuận tiện như vậy, họ hoàn toàn có thể dễ dàng nhanh chóng tiếp tế, căn bản chẳng cần phải lo lắng gì.
Quân đoàn trưởng Tedd có thể khẳng định, Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari bên kia chắc chắn đang sở hữu điều kiện tiếp tế hậu cần mà ông hằng mơ ước.
Bởi trong nước Vương quốc Lanpari khắp nơi đường sá ngang dọc, hơn nữa đã được vô số xe ô tô ma lực chở hàng thay thế xe ngựa truyền thống, có thể bảo đảm họ trong thời gian ngắn nhất nhận được đợt tiếp tế mới.
Mà điều then chốt nhất là, đối phương còn sở hữu một ưu thế mà hoàn toàn không thể đối phó được, đó chính là phi đĩnh ma lực.
Nghĩ tới đây, Quân đoàn trưởng Tedd ngẩng đầu lên, nhìn lên đỉnh doanh trướng suy nghĩ một lúc, khi cúi đầu xuống trở lại, trên mặt đã hoàn toàn khôi phục lại vẻ bình tĩnh.
"Truyền lệnh xuống, bỏ đỉnh Entak, toàn quân co cụm, lui về phòng thủ cửa ải Norman."
Mọi người trong doanh trướng đồng loạt ngẩng đầu lên, ngỡ ngàng nhìn về phía Quân đoàn trưởng Tedd.
"Tướng quân, đây… đây là muốn rút lui sao?" Một sĩ quan không nhịn được hỏi.
"Đúng vậy." Quân đoàn trưởng Tedd mặt không biểu cảm gật đầu. "Bây giờ căn cứ hậu cần đã bị phá hủy, chúng ta đã không còn năng lực tiếp tục giằng co với đối phương ở đây nữa. Thay vì mấy ngày sau bị đối phương đánh bật một cách trần trụi, chi bằng bây giờ chủ động rút lui, còn có thể bảo toàn được lực lượng còn sống."
Mọi người nhìn nhau, đồng loạt thở dài một tiếng.
Tuy rất cam tâm, nhưng trong lòng họ lại rất rõ, ngài Quân đoàn trưởng nói không sai chút nào.
Quân đoàn Tham Lang vốn dĩ trên chiến trường chính diện đã đối phó với Quân đoàn Trấn Bắc rất chật vật rồi, giờ hậu cần tiếp tế lại chịu đòn đánh nghiêm trọng như vậy, căn bản không thể nào tiếp tục cầm cự được nữa.
"Ngoài ra… Appleton, trong chiến báo gửi về Bộ Quân sự, nhất định phải nhấn mạnh mối uy hiếp mà phi đĩnh ma lực của đối phương mang lại. Nếu có thể, hy vọng Bộ Quân sự mời được pháp sư cấp Đại pháp sư ra tiền tuyến trợ chiến."
Mọi người lại ngẩn ra một lần nữa.
Hóa ra trong lòng ngài Quân đoàn trưởng, mối uy hiếp của phi đĩnh ma lực đã lớn đến mức này, thậm chí cần phải điều động Đại pháp sư cao quý ra ứng phó rồi sao?
Nhưng nghĩ lại thì cũng đúng.
Trận chiến căn cứ hậu cần bị phá hủy hôm qua đã chứng minh đầy đủ rằng, binh sĩ bình thường căn bản không thể gây ra bất kỳ uy hiếp nào đối với phi đĩnh ma lực trên không trung.
Mà chỉ có các pháp sư mới có thể bay lên không trung phát động tấn công, nhưng những pháp sư cấp bậc không cao kia trước đợt tấn công dày đặc của phi đĩnh ma lực thậm chí đến việc tiếp cận gần phi đĩnh ma lực cũng không làm được, nên thực tế cũng chẳng thể phát huy tác dụng gì lớn.
Người duy nhất có thể gây uy hiếp cho những chiếc phi đĩnh ma lực đáng sợ này, e rằng cũng chỉ có pháp sư cấp Đại pháp sư mà thôi.
Nhưng Vương quốc Sack hiện tại cũng chỉ sở hữu vỏn vẹn bảy vị Đại pháp sư mà thôi, không dễ gì xuất động.
Một khi thực sự cần phải điều động Đại pháp sư, thì điều đó có nghĩa là Vương quốc Sack chắc chắn đã đến thời khắc cục diện nghiêm trọng nhất.
Nghĩ tới sức tấn công siêu mạnh nghẹt thở mà Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đã thể hiện ra trên chiến trường chính diện mấy ngày qua, cùng đủ loại năng lực xuất quỷ nhập thần, đến mức người ta thậm chí nghĩ cũng không nghĩ tới được mà họ thể hiện ngoài chiến trường chính diện, mọi người trong doanh trướng đồng loạt im lặng không nói, không đưa ra bất kỳ chất vấn nào với Quân đoàn trưởng Tedd.
Thấy phản ứng của đồng liêu thuộc hạ, trong lòng Quân đoàn trưởng Tedd khẽ thở dài.
Trước đây khi tiếp nhận chức vị Quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang từ tay Sharlon · Lenur, ông từng nghĩ nhờ vào kinh nghiệm chiến đấu mạnh mẽ cùng tầm nhìn đại cục của bản thân, cộng thêm việc Vương quốc Sack những năm gần đây ngày càng lớn mạnh, hoàn toàn có thể xoay chuyển cục diện Quân đoàn Tham Lang trước kia bị Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari áp chế, tái hiện lại tình cảnh tùy ý ức hiếp Vương quốc Lanpari trước kia.
Nhưng bây giờ khi thực sự ngồi vào vị trí này, ông mới phát hiện ra rốt cuộc vì sao trước kia Sharlon · Lenur lại thể hiện vẻ bất lực như vậy trước mặt ông.
Chưa nói tới khoảng cách khổng lồ về trang bị giữa Quân đoàn Tham Lang và Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari, chỉ riêng về mặt hậu cần, hai bên đã chênh nhau vô số lần rồi.
Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari có được sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ Vương quốc Lanpari cùng Thương hội Tân Phi đứng sau, mọi mặt đều có thể yên tâm gối cao ngủ ngon, còn Quân đoàn Tham Lang muốn nhận được sự hậu thuẫn mạnh mẽ từ Bộ Quân sự Vương quốc Sack, còn phải xem sắc mặt của một số người.
Đương nhiên, vấn đề quan trọng nhất vẫn là cùng với sự phát triển những năm qua, quốc lực Vương quốc Lanpari đã tăng trưởng tới một mức độ đáng sợ.
Cụ thể thể hiện trên chiến trường, chính là bộc lộ ra khoảng cách ở đủ mọi chi tiết.
Ví như hỏa lực, cơ động lực đáng kinh ngạc của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari cùng năm chiếc phi đĩnh ma lực khiến người ta gần như tuyệt vọng kia, lại ví như năng lực tác chiến hiệp đồng vượt xa hiểu biết cùng năng lực nắm bắt tình báo cụ thể của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari…
Về những điều này, vốn dĩ Quân đoàn trưởng Tedd rất tự tin vào Quân đoàn Tham Lang dưới quyền mình, nhưng sau khi thực sự khai chiến, ông lại phát hiện sức mạnh của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari ở phương diện này thậm chí đã vượt xa cả sự tưởng tượng của ông, biểu hiện ra căn bản không giống một đội quân tồn tại trong thời đại này.
Điều này khiến Quân đoàn trưởng Tedd nhớ lại, đại khái vẫn là chuyện năm ngoái, ông từng đọc được một bài viết ngắn trên một số Tuần San Máy móc Ma thuật Tân Phi lọt vào Vương quốc Sack.
Bài viết ngắn này do đích thân Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch chấp bút, nội dung liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng.
Bỏ qua phần nói về bản thân Máy móc Ma thuật quân dụng trong bài viết ngắn đó, điều khiến Quân đoàn trưởng Tedd ấn tượng sâu sắc nhất chính là mấy câu Hứa Dịch nói ở đoạn kết.
"Cùng với sự xuất hiện của Máy móc Ma thuật quân dụng, kiểu chiến tranh trước kia chủ yếu dựa vào binh sĩ, chiến mã, cung tên và đao kiếm sắc bén đã chính thức trở thành lịch sử. Cùng với sự hoàn thiện và phát triển của Máy móc Ma thuật quân dụng, phương thức chiến tranh hiện đại hóa mới tất nhiên sẽ lấy việc tranh giành thông tin, tình báo làm chủ đạo, dựa vào cơ động lực siêu mạnh cùng hỏa lực hùng hậu để chiếm lĩnh không gian và thời gian, khiến kẻ địch thậm chí không có cách nào phản kích. Dưới phương thức chiến tranh hoàn toàn mới, những mô hình cũ kỹ truyền thống sẽ hoàn toàn không có sức kháng cự, thắng bại sẽ được định đoạt ngay từ trước khi cuộc chiến còn chưa bắt đầu."
Trước kia khi đọc được đoạn này, Quân đoàn trưởng Tedd tỏ vẻ khinh thường, cho rằng đây rõ ràng chỉ là Hứa Dịch đang khoe khoang Máy móc Ma thuật quân dụng do thương hội của mình sản xuất mà thôi.
Nhưng bây giờ sau khi đích thân trải qua mấy ngày giao chiến với Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari lần này, Quân đoàn trưởng Tedd nhớ lại đoạn văn ấy, trong lòng lại dâng lên muôn vàn cảm khái.
Hứa Dịch nói không sai, bởi vì sự xuất hiện của những Máy móc Ma thuật quân dụng này, kiểu chiến tranh giáp lá cà đao thật súng thật trước kia, e rằng từ nay đã một đi không trở lại rồi.
