Chương 952: Chủ động cầu hòa

Cuộc chiến giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack gần như thu hút ánh mắt của tất cả mọi người trên toàn lục địa Saiens.
Trước khi chính thức khai chiến, đối với kết quả cuộc chiến này, đương nhiên có rất nhiều người đưa ra dự đoán và phân tích.
Trong mắt đại đa số mọi người, vẫn có phần hơi nghiêng về Vương quốc Lanpari, cho rằng khả năng Vương quốc Lanpari giành được thắng lợi cuối cùng lớn hơn.
Đến khi cuộc chiến giữa hai nước thực sự nổ ra, thực tế chứng minh dự đoán của họ vô cùng chính xác, quả thực phía Vương quốc Lanpari chiếm ưu thế.
Nhưng lại không ai ngờ rằng, ưu thế của Vương quốc Lanpari so với Vương quốc Sack lại rõ rệt đến mức như vậy.
Cuộc giao tranh xảy ra tại dãy núi Multo, nơi biên giới hai nước, là trận chiến giữa Quân đoàn Trấn Bắc — được mệnh danh sở hữu quân bị mạnh nhất trong nước Vương quốc Lanpari — với Quân đoàn Tham Lang trong nước Vương quốc Sack, cũng được mệnh danh trang bị nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng nhất, sức chiến đấu mạnh nhất.
Vô số người vô cùng hứng thú với cuộc giao tranh lần này, bởi đây là lần đầu tiên trên lục địa Saiens xảy ra cuộc giao chiến giữa hai đội quân đều được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng, rất có giá trị tham khảo.
Mà trước đó, Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất đã được thể hiện trong hai lần đẩy lui cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra tại Vương quốc Rulson, nhận được sự quan tâm và coi trọng của vô số quốc gia.
Còn Vương quốc Sack trước đây cũng đã tuyên bố bản thân sở hữu năng lực sản xuất hàng loạt Máy móc Ma thuật quân dụng, đồng thời cũng thông qua cuộc chiến xâm lược Vương quốc Angira mà thể hiện đầy đủ Máy móc Ma thuật quân dụng do họ tự sản xuất quả thực sở hữu sức chiến đấu mạnh mẽ.
Cho nên lần giao chiến này giữa hai bên, tất cả mọi người đều muốn xem, rốt cuộc là Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất mạnh hơn, hay là loại do Vương quốc Sack sản xuất hơn một bậc.
Đa số mọi người vẫn cho rằng Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi mạnh mẽ hơn một chút, dù sao Thương hội Tân Phi đã đầu tư thời gian vào lĩnh vực này lâu hơn.
Nhưng đến khi hai bên thực sự khai chiến, thực tế vẫn khiến tất cả mọi người giật mình.
Quân đoàn Tham Lang Vương quốc Sack, ngoài việc trong bốn ngày đầu khai chiến còn giằng co ngắn ngủi với Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari trên trận địa dãy núi Multo, những ngày tiếp theo liền thất bại thảm hại không hề bất ngờ, hoàn toàn không có sức kháng cự trước đợt tấn công của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari.
Chỉ mới nửa tháng sau khi khai chiến, đội tiên phong của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đã như chẻ tre, tiến quân áp sát dưới thành Lordalen — thủ đô Vương quốc Sack.
Tuy đội tiên phong này chỉ là một nhóm quân nhỏ chưa tới vài trăm người, nhưng để một đội quân địch có thể trường khu trực nhập đến tận dưới thành thủ đô của mình như vậy, lượn một vòng rồi lại toàn vẹn không sứt mẻ gì mà rời đi, đây vô nghi là một nỗi nhục nhã cực lớn đối với toàn bộ Vương quốc Sack.
Nhưng Vương quốc Sack lại hoàn toàn không có cách nào đối với nỗi nhục nhã này.
Trên chiến trường chính diện, Quân đoàn Tham Lang cộng thêm cả Quân đoàn Gấu Trắng cũng không thể ngăn cản dù chỉ một chút bước tiến của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari.
Bất luận thiết lập trận địa kiên cố tới đâu, trước đợt tấn công mãnh liệt của pháo ma lực Quân đoàn Trấn Bắc, cũng không có cách nào cầm cự nổi dù chỉ một tiếng đồng hồ.
Khai chiến vỏn vẹn nửa tháng, tổn thất chính quy quân của Vương quốc Sack đã lên tới hơn ba vạn người, ngay cả Quân đoàn Gấu Trắng mà họ vẫn tự hào — được trang bị số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng tự chế, được xưng tụng là thậm chí có thể đọ sức với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi — cũng đã bị đánh cho mất đi quá nửa sức chiến đấu.
Trông thấy chủ lực Quân đoàn Trấn Bắc đã một mạch đánh tới tận thành Lordalen, mà bản thân lại căn bản không thể chống đỡ, Vương quốc Sack cuối cùng vào ngày thứ hai mươi sáu kể từ khi hai bên chính thức khai chiến, đã chọn cách chủ động cầu hòa với Vương quốc Lanpari, còn Vương quốc Lanpari cũng ngoài dự liệu của nhiều người mà vui vẻ tỏ ý đồng ý.
Ngay sau đó, hai nước lần lượt cử đoàn đại diện tiến hành cuộc đàm phán hòa bình kéo dài tới nửa tháng.
Nội dung cụ thể không mấy ai biết được, nhưng căn cứ vào một phần sự thật mà sau đó Vương quốc Lanpari thông qua Tuần báo Lanpari công bố ra ngoài có thể biết, Vương quốc Sack trong cuộc đàm phán hòa bình lần này đã phải trả một cái giá vô cùng đau đớn, mới khiến Vương quốc Lanpari chịu ký kết hiệp định đình chiến.
Những cái giá này Tuần báo Lanpari cũng không tiết lộ chi tiết là bao, nhưng chỉ riêng vài điều được công bố ra, đã cực kỳ chấn động lòng người.
Thứ nhất, Vương quốc Sack cắt nhượng toàn bộ bảy thành phố thuộc hành tỉnh phía nam và hành tỉnh đông nam vốn thuộc quyền quản lý của mình cho Vương quốc Lanpari.
Bảy thành phố này đều là những thành phố trước kia nằm sát biên giới hai nước, hơn nữa nối liền nhau thành một dải, tổng diện tích vượt quá hai vạn cây số vuông, thực sự không hề nhỏ.
Vốn dĩ biên giới hai nước lấy dãy núi Multo làm ranh giới, hai bên đều dựa vào dãy núi này làm phòng ngự thiên nhiên, mà bây giờ sau khi Vương quốc Sack cắt nhượng bảy thành phố phía nam này cho Vương quốc Lanpari, Vương quốc Sack đã hoàn toàn mất đi bức bình phong thiên nhiên phía nam.
Trong bối cảnh quân lực Vương quốc Lanpari rõ ràng vượt xa Vương quốc Sack hiện nay, điều này chẳng khác nào Vương quốc Sack tự lột sạch quần áo, trần trụi phơi bày bản thân trước mặt Vương quốc Lanpari, không còn bất kỳ khả năng kháng cự nào nữa.
Thứ hai, Vương quốc Sack bồi thường chiến tranh cho Vương quốc Lanpari với tổng giá trị hai nghìn vạn đồng vàng.
Số tiền bồi thường này đương nhiên không thể toàn bộ là tiền mặt, để chi trả khoản bồi thường này, Vương quốc Sack đã toàn diện mở cửa cho Vương quốc Lanpari khai thác vô số tài nguyên trong nước bao gồm khoáng sản, gỗ, dược thảo vân vân.
Thứ ba, Vương quốc Sack sẽ hoàn toàn mở cửa đối với Vương quốc Lanpari.
Nói cách khác, từ nay bất kỳ người dân hay đoàn thương buôn nào của Vương quốc Lanpari tiến vào Vương quốc Sack đều không cần phải kiểm tra nữa, cũng giống như ra vào các nơi trong Vương quốc Lanpari vậy.
Đương nhiên, Vương quốc Lanpari hiện nay đã toàn diện hủy bỏ thuế nhập thành ở các thành phố, cho nên các thành phố của Vương quốc Sack cũng đồng dạng không được thu thuế nhập thành.
Về điều khoản này, Tuần báo Lanpari còn đặc biệt chỉ ra một điểm rất đặc biệt, đó là Vương quốc Sack trong khi hoàn toàn mở cửa đối với Vương quốc Lanpari, cũng phải hoàn toàn mở cửa với Thương hội Tân Phi.
Điểm này lại khá dễ khiến người ta hiểu.
Bởi ai cũng biết Thương hội Tân Phi là hậu thuẫn quan trọng nhất đứng sau Vương quốc Lanpari, Vương quốc Lanpari đã thu được vô số lợi ích từ việc giành thắng lợi trong cuộc chiến này, Thương hội Tân Phi đương nhiên cũng sẽ không khách sáo.
Mà bây giờ Thương hội Tân Phi chỉ mới yêu cầu Vương quốc Sack hoàn toàn mở cửa với họ, trong mắt tất cả mọi người, điều kiện này quả thực đã là quá mức khoan dung rồi.
Sau khi hai bên ký kết hiệp định đình chiến, Quân đoàn Trấn Bắc từ nội địa Vương quốc Sack rút trở về, nhưng lại không hoàn toàn rút lui về trong biên giới Vương quốc Lanpari, mà đóng quân lại tại bảy thành phố mà Vương quốc Sack đã cắt nhượng cho Vương quốc Lanpari.
Họ sẽ giám sát ở đây việc Vương quốc Sack giao ra quyền quản lý bảy thành phố này, đồng thời đợi Vương quốc Lanpari cử người tương ứng tới tiếp quản bảy thành phố này.
Hơn nữa từ nay căn cứ đóng quân của Quân đoàn Trấn Bắc, cũng sẽ được thiết lập tại đây.
Bởi vì hiện nay biên giới hai nước, đã không còn là dãy núi Multo nữa, mà là đường ranh giới giữa bảy thành phố này với các thành phố khác của Vương quốc Sack.
Lại qua một tháng nữa, một đoàn đại diện xuất phát từ Vương quốc Lanpari, một mạch tiến lên phía bắc, ba ngày sau tiến vào thành Lordalen — thủ đô Vương quốc Sack.
Đoàn đại diện này do Nữ vương Cervini của Vương quốc Lanpari cử đi, là đoàn đại diện chính thức ký kết hiệp định đình chiến toàn diện kiêm hợp tác với Vương quốc Sack.
Họ sẽ ở đây thương thảo với phía Vương quốc Sack về một số chi tiết cuối cùng trong hiệp định đình chiến, và cuối cùng ký kết hiệp định, theo dự tính sẽ lưu lại thành Lordalen khoảng nửa tháng.
Còn vào lúc họ tiến vào thành Lordalen, một đội nhỏ lại rời khỏi nơi ở của đoàn đại diện này, đi thẳng tới Viện nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng trực thuộc Viện nghiên cứu Ma pháp Vương quốc, nằm ở phía tây thành Lordalen.
Đội nhỏ này lại không thuộc đoàn đại diện Vương quốc Lanpari, mà là người do Thương hội Tân Phi cử tới.
Mục đích họ tới đây, là bởi trong hiệp định đình chiến mà hai nước ký kết, Thương hội Tân Phi yêu cầu Vương quốc Sack giao ra một số nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng, giờ họ chính là tới để tiếp nhận những người này.
Thấy đám người mặc đồng phục Thương hội Tân Phi xông vào, Đại pháp sư Mayev phụ trách viện nghiên cứu này tự nhiên không có sắc mặt tốt gì với họ.
"Muốn chúng tôi giao người cho các người? Không thể nào!" Mayev không chút khách sáo ngăn cản đối phương tiến vào, giọng điệu vô cùng gay gắt.
"Đại pháp sư Mayev, đây là việc đã được thương thảo xác định trong hiệp định đình chiến mà quý quốc đã ký kết, ngài không có quyền ngăn cản chúng tôi."
Người dẫn đầu lần này là bà Fiwen, hiện đã từ chủ quản hành chính xưởng nghiên cứu phát triển máy công cụ ma lực thăng lên làm phó chủ quản hành chính tổng bộ Thương hội Tân Phi, trước sự ngăn cản của Đại pháp sư Mayev, bà không hề hoảng loạn chút nào, bình tĩnh trình bày sự thật này với Đại pháp sư Mayev.
"Đó là hiệp định do đám khốn kiếp Nghị viện Vương quốc ký, không liên quan gì tới chúng tôi!" Đại pháp sư Mayev vẫn vươn cổ không cho họ vào. "Người của Viện nghiên cứu Ma pháp chúng tôi không thuộc quyền quản lý của Nghị viện Vương quốc, họ không có quyền giao chúng tôi ra!"
Thực ra, sở dĩ Đại pháp sư Mayev lại kháng cự và phẫn nộ đến vậy, có một phần lớn nguyên nhân bắt nguồn từ một lần do dự của ông trước đây.
Vào thời kỳ đầu Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack giao chiến, phía quân đội từng thỉnh cầu bảy vị Đại pháp sư, trong đó có ông, ra tay trợ giúp.
Khi đó Đại pháp sư Mayev lấy lý do bản thân đang tập trung tinh lực nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ hơn mà từ chối, nên đã không thể giúp được gì.
Sau đó có năm vị Đại pháp sư khác thực sự tham gia trận chiến chống lại cuộc xâm lược của Vương quốc Lanpari, nhưng theo tin tức truyền về, dù có thêm năm vị Đại pháp sư này, vẫn không thể đánh bại quân đội Vương quốc Lanpari trên chiến trường chính diện.
Thậm chí trong một lần giao chiến, có một vị Đại pháp sư tìm cách đánh chìm một chiếc phi đĩnh ma lực của Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari, lại bị năm chiếc phi đĩnh ma lực vây đánh, cuối cùng không may tử trận.
Cũng chính vì sự tử trận của vị Đại pháp sư này, đã đập tan tia hy vọng kháng cự cuối cùng của Vương quốc Sack, khiến Quốc vương Bệ hạ cùng Nghị viện Vương quốc nhất trí đồng ý chọn cách chủ động cầu hòa.
Sau khi biết tin vị Đại pháp sư đó tử trận, một mặt Đại pháp sư Mayev cảm thấy có chút bi thương, mặt khác lại cảm thấy may mắn.
Ông rất may mắn vì bản thân đã không đi tham chiến, nếu không lỡ như ông không may tử trận, thì thật không thể cứu vãn được nữa.
Đồng thời vì tâm lý này, ông còn có chút áy náy.
Thế nên khi đối mặt với Thương hội Tân Phi — kẻ đầu sỏ gây ra cái chết cho vị Đại pháp sư đồng bào kia — Đại pháp sư Mayev liền biểu hiện ra vẻ cực kỳ phẫn nộ.
Nhưng Fiwen lại căn bản không để ý tới ông, lắc đầu, vẫn bình tĩnh nói: "Đại pháp sư Mayev, tôi phải nhắc nhở ngài. Tuy ngài có thể không nghe theo quyết nghị của Nghị viện Vương quốc Sack, nhưng ngài không có quyền ngăn cản lựa chọn của người khác."
Đại pháp sư Mayev ngẩn ra: "Lời này của cô có ý gì? Chẳng lẽ cô muốn nói đám thuộc hạ của tôi còn sẽ chủ động chạy tới Thương hội Tân Phi các người sao?"
Trên gương mặt bình tĩnh của Fiwen thoáng hiện một nụ cười nhẹ, cô chỉ tay về phía sau ông: "Ngài có thể đi hỏi ý kiến của họ."
Đại pháp sư Mayev lại sững người, ngỡ ngàng quay đầu lại, liền thấy một đám thuộc hạ của Viện nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng không biết từ lúc nào đã tụ tập lại phía sau ông.
Trong ánh mắt những người này nhìn về phía Fiwen tràn đầy sự mong đợi và hưng phấn, nào còn có dù chỉ một chút ghét bỏ hay thù hận nào đâu.
