Chương 953: Mỗi bên lấy điều mình cần

Cervini đặt xuống văn kiện đang cầm trong tay, ngẩng đầu liếc nhìn Hứa Dịch đang ngồi đối diện, bất giác "phì" một tiếng bật cười.
Hứa Dịch ngơ ngác sờ sờ mặt mình: "Sao vậy? Mặt tôi dính gì à?"
"Không, không có gì…" Cervini xua tay, gõ gõ lên văn kiện đặt trên bàn, cười nói: "Tôi chỉ thấy… lần này anh không chỉ cướp cả đám nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng Vương quốc Sack sang đây, còn tiện tay cướp sạch luôn tất cả tư liệu nghiên cứu của họ, đơn giản chẳng khác nào tên cướp đột nhập vào nhà cướp của. Nếu tôi là quốc vương Vương quốc Sack, chắc chắn sẽ hận anh chết đi được."
Hứa Dịch "hừ" một tiếng, chẳng bận tâm chút nào.
"Đây là các nghiên cứu viên tự nguyện lựa chọn đấy chứ, sao có thể nói tôi là cướp được?"
"Tự nguyện?" Nụ cười trên mặt Cervini càng đậm hơn. "Nếu không phải Thương hội Tân Phi các anh đã âm thầm mua chuộc mấy nghiên cứu viên này từ trước, thì họ dựa vào đâu mà tự nguyện chạy tới Thương hội Tân Phi các anh chứ?"
"Đã có thể bị thương hội chúng tôi mua chuộc, thì đủ để chứng minh họ chẳng có mấy lòng trung thành gì với Vương quốc Sack cả." Nói tới đây, Hứa Dịch cười nhạt một tiếng, tiếp lời: "Cho nên đám người này tôi chỉ giao cho nhiệm vụ nghiên cứu thông thường thôi, tuyệt đối sẽ không bao giờ để họ đụng vào phần cốt lõi."
Cervini không nhịn được liếc Hứa Dịch một cái: "Rõ ràng là anh đưa ra bao nhiêu điều kiện để dụ dỗ họ qua, giờ lại chê họ không đủ trung thành…"
Hứa Dịch lắc đầu: "Thực ra chuyện này chẳng liên quan gì tới trung thành hay không trung thành cả. Lúc đầu sở dĩ tôi cố ý thông qua Theresa để tiết lộ một phần tư liệu liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Sack, mục đích chính là muốn thử nghiệm để Vương quốc Sack cũng dốc toàn lực đầu tư vào việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng, kỳ vọng họ có thể theo góc độ riêng của mình mà nghiên cứu ra được vài thứ mới mẻ nào đó, biết đâu có thể mang lại chút gợi ý nào cho việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội chúng tôi."
"Vậy kết quả bây giờ thì sao? Có tác dụng gợi ý gì cho việc nghiên cứu của thương hội các anh không?"
"Bây giờ vẫn chưa thấy rõ, cần đợi chúng tôi hoàn toàn tiêu hóa hết đám nghiên cứu viên này cùng tư liệu nghiên cứu trong tay họ, mới có thể xác định là có thực sự hữu dụng hay không." Hứa Dịch đáp.
Cervini trầm ngâm giây lát, bỗng lại hỏi: "Vậy còn Theresa thì sao? Anh xử lý cô bé đó thế nào?"
Hứa Dịch kỳ lạ liếc nhìn Cervini, không hiểu sao cô lại đột nhiên quan tâm tới Theresa.
"Cô bé? Cô ta là gián điệp mà quân đội Vương quốc Sack dày công tính toán phái tới, chuyên để đánh cắp bí mật của Thương hội Tân Phi chúng tôi, đâu có tính là cô bé được?"
"Nhưng cô ta xinh đẹp lắm mà không phải sao? Với lại hình như năm nay mới vừa tròn 20 tuổi thôi mà? Sao lại không phải là cô bé chứ?" Cervini đảo tròng mắt, lại ra vẻ bí ẩn hỏi: "Nói thật đi, Hứa Dịch, anh có từng động lòng với cô ta không?"
Hứa Dịch ngỡ ngàng nhìn Cervini: "Tôi nói này… cô ta là gián điệp do Vương quốc Sack phái tới, tôi động lòng gì với cô ta chứ?"
"Đó là sau này anh biết được thôi, còn trước kia lúc anh chưa biết thì sao? Tôi nhớ khoảng thời gian đó anh cũng quan tâm cô ta lắm mà, còn nhờ tôi điều tra xem những gì cô ta kể có thực sự xảy ra ở Vương quốc Sack hay không." Cervini vẫn tràn đầy vẻ tò mò trên mặt. "Nếu không phải động lòng với cô ta, sao anh lại quan tâm cô ta đến thế?"
Hứa Dịch lập tức á khẩu, hồi lâu sau mới thở dài nói: "Được rồi, ban đầu thấy cô ấy là một cô gái nhỏ, hoàn cảnh lại đáng thương như vậy, tôi quả thực có ý muốn giúp đỡ cô ấy một tay. Nhưng sau đó từ các loại dấu hiệu cùng bằng chứng tiếp theo mà phán đoán ra cô ta là gián điệp Vương quốc Sack phái tới, cô nghĩ tôi còn có thể động lòng với cô ta được sao?"
"Cái đó chưa chắc đâu." Cervini cười tủm tỉm nói. "Theo tin tức mà chúng tôi điều tra xác thực từ nhiều phía, Theresa không hề nói dối chút nào, hoàn cảnh cô ta kể đều là sự thật. Điểm khác biệt duy nhất, đại khái chỉ là quân đội Vương quốc Sack thấy cô ta xinh đẹp nên đặc huấn cô ta thành gián điệp mà thôi. Thân thế và hoàn cảnh của cô ta đáng thương như vậy, biết được rồi chẳng lẽ anh không thương cảm sao?"
Hứa Dịch khẽ cau mày: "Tôi không hiểu cô đang nói gì. Tôi thương cảm hoàn cảnh của cô ta là không sai, nhưng điều đó không thay đổi được sự thật cô ta là gián điệp. Là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, tôi sao có thể động lòng với cô ta được."
"Vậy nên anh lạnh lùng vô tình lợi dụng cô ta để truyền đạt những tư liệu Máy móc Ma thuật quân dụng sai lệch cho Vương quốc Sack, sau đó dùng những thứ đó lừa đám người Vương quốc Sack dốc hết toàn lực làm nghiên cứu thay anh, giờ lại tới hưởng thành quả?" Cervini liếc xéo Hứa Dịch một cái, khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Hứa Dịch, trước kia sao tôi không nhìn ra anh là một kẻ nham hiểm đến thế nhỉ?"
Hứa Dịch có chút dở khóc dở cười: "Tôi nói Cervini này, cô sao vậy? Lúc đầu lập ra kế hoạch này, cô chính là người tham gia toàn bộ quá trình đấy, giờ lại chạy tới nói tôi nham hiểm… chẳng lẽ cô muốn đứng ngoài cuộc sao?"
Cervini khẽ hừ một tiếng: "Tôi chỉ là để phối hợp với anh thôi, toàn bộ kế hoạch này đều do anh nghĩ ra, chẳng liên quan gì tới tôi cả."
Thấy vẻ mặt bất cần của Cervini, Hứa Dịch cũng chỉ đành bất lực lắc đầu, từ bỏ ý định tiếp tục tranh luận với cô về vấn đề này.
Kế hoạch nhắm vào Vương quốc Sack này, ban đầu chỉ là một ý nghĩ nảy sinh nhất thời của Hứa Dịch sau khi phát hiện ra Theresa thực chất là gián điệp do Vương quốc Sack phái tới.
Lúc mới đầu, anh không nghĩ nhiều đến vậy, chỉ là muốn lợi dụng Theresa một chút, để phía Vương quốc Sack có được một số tư liệu kỹ thuật sai lệch liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, từ đó khiến họ thực sự nảy sinh ý tưởng và một phần năng lực nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, nhưng đương nhiên không có ý định để Vương quốc Sack thực sự nắm được phương pháp chế tạo hàng loạt Máy móc Ma thuật quân dụng.
Mục đích làm như vậy, thực ra ban đầu chỉ là để Vương quốc Sack lãng phí thêm ít nhân lực vật lực vào lĩnh vực này mà thôi.
Nhưng khi Vương quốc Sack thực sự đầu tư số lượng lớn nhân lực vật lực vào việc nghiên cứu liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, suy nghĩ của Hứa Dịch lại có sự chuyển biến.
Anh bắt đầu để Evita khống chế, thử nghiệm đưa vào một số tư liệu phần cốt lõi thật sự trong đám tư liệu kỹ thuật tiết lộ cho Theresa, sau đó Vương quốc Sack đầu tư một lượng nhân lực vật lực đáng kinh ngạc vào đó, không ngờ thực sự khiến họ nghiên cứu ra được vài loại Máy móc Ma thuật quân dụng.
Trong đó thứ mà Vương quốc Sack đầu tư nhiều nhất, nghiên cứu cũng sâu sắc nhất, chính là pháo ma lực.
Phối hợp cùng vài loại Máy móc Ma thuật quân dụng khác bao gồm nỏ liên hoàn ma pháp, máy bắn đá ma lực, thành công khiến Vương quốc Sack lầm tưởng bản thân đã nắm được Máy móc Ma thuật quân dụng, sở hữu sức mạnh hùng hậu.
Sau vài năm tích lũy, Vương quốc Sack đã thành công chế tạo ra số lượng không nhỏ Máy móc Ma thuật quân dụng, khiến sự tự tin của họ tăng vọt.
Việc đột nhiên ra tay với Vương quốc Angira ở phía bắc, nói trắng ra chính là sự thể hiện của loại tự tin này.
Đương nhiên, cũng có thể coi là để kiểm chứng xem Máy móc Ma thuật quân dụng do chính họ chế tạo rốt cuộc có sở hữu uy lực hùng hậu hay không.
Thực tế chứng minh, việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng của Vương quốc Sack đã phát huy hiệu quả, giúp họ có thể dễ dàng đánh tan quân đội Vương quốc Angira.
Nhưng Vương quốc Sack vạn lần không ngờ tới, Vương quốc Lanpari lại đột nhiên chọn tuyên chiến với Vương quốc Sack vào lúc này.
Cuộc chiến này chẳng có gì bất ngờ, Vương quốc Lanpari cuối cùng dễ dàng giành thắng lợi.
Thế là điều này tuyên bố triệt để rằng toàn bộ đầu tư của Vương quốc Sack vào Máy móc Ma thuật quân dụng trước kia gần như đều đổ sông đổ bể, ngược lại còn khiến Thương hội Tân Phi không chút khách sáo thu trọn vào túi những nghiên cứu viên tinh nhuệ nhất cùng một phần tư liệu nghiên cứu tinh hoa nhất trong Viện nghiên cứu Máy móc Ma thuật Quân dụng Vương quốc Sack.
Trong toàn bộ kế hoạch, bị tổn thương nhiều nhất đương nhiên là Vương quốc Sack, còn thu được nhiều lợi ích nhất lại là Vương quốc Lanpari.
Còn Thương hội Tân Phi thì cũng chỉ là cướp được một phần nhân sự và tư liệu có liên quan tới nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng mà thôi, từ góc độ của người khác như Cervini mà nhìn, dường như cũng chẳng tính là thu hoạch gì lớn.
"Không thể nói vậy được." Hứa Dịch chậm rãi lắc đầu. "Thu hoạch và đầu tư thường tỷ lệ thuận với nhau, lần này chúng tôi đầu tư không nhiều, thu hoạch đương nhiên cũng chỉ có bấy nhiêu. Hơn nữa so với đất đai và tiền bồi thường mà các người cần hơn, tôi lại coi trọng những nghiên cứu viên hiếm có cùng tư liệu nghiên cứu quý giá này hơn. Đương nhiên, việc để Vương quốc Sack hoàn toàn mở cửa với chúng tôi cũng rất quan trọng."
"Được rồi, coi như mỗi bên chúng ta đều lấy được điều mình cần vậy." Cervini nở với Hứa Dịch một nụ cười tinh nghịch mà tuyệt đối sẽ không bao giờ để lộ ra trước mặt người khác.
Kể từ khi Vương quốc Sack chính thức ký kết hiệp định hòa đàm, nhân viên hành chính do Vương quốc Lanpari cử đi cũng đã thành công tiếp quản bảy thành phố mà Vương quốc Sack cắt nhượng, tâm trạng của Cervini suốt thời gian này luôn rất tốt.
Đối với một quốc vương mà nói, thành công mở mang bờ cõi cho đất nước mình cai trị vô nghi là thành tựu vĩ đại nhất.
Điều này tất cả các quốc vương Vương quốc Lanpari trước kia đều chưa từng làm được, chỉ có Cervini là thành công làm được.
Hơn nữa đây còn là lãnh thổ đánh bại được Vương quốc Sack — kẻ đã áp chế Vương quốc Lanpari suốt mấy trăm năm ròng trước kia — mà cướp được từ tay Vương quốc Sack, điều này càng khiến chiến công này trở nên đáng kinh ngạc biết bao.
Sau khi biết tin, toàn bộ Vương quốc Lanpari chấn động, hầu như tất cả báo chí trong nước đều đang ca tụng công đức Nữ vương Cervini, thậm chí đã có vô số người tôn xưng Nữ vương Cervini là vị Quốc vương Bệ hạ vĩ đại nhất trong lịch sử Vương quốc Lanpari.
Nhờ thắng lợi này, uy vọng của Cervini trong nước Vương quốc Lanpari gần như được đẩy lên tới đỉnh điểm.
Có thể nói, giờ đây chỉ cần Cervini nói một câu, cả Vương quốc Lanpari gần như không ai dám trái lệnh.
Nếu nói tới lợi ích đối với Hứa Dịch, thì điểm này cũng tính là một trong số đó.
Bây giờ Cervini thông qua thắng lợi của cuộc chiến này, có được năng lực khống chế mạnh mẽ hơn đối với trong nước Vương quốc Lanpari, lại thêm việc có thể thu được lợi ích cực lớn từ Vương quốc Sack, một số kế hoạch trước kia vì các trở ngại nhiều mặt mà không thể triển khai trong Vương quốc Lanpari, giờ đã có thể triển khai không chút e dè.
Trong đó có một kế hoạch, chính là kế hoạch lắp đặt mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp.
Hôm nay Hứa Dịch chủ động tới thành Anweimar gặp Cervini, chính là để thương thảo mấy kế hoạch này.
Nhưng đúng lúc anh sắp mở miệng, Cervini bỗng nhiên chớp mắt, cười nói với Hứa Dịch: "Này, Hứa Dịch, giao Theresa cho tôi được không?"
