Chương 954: Buổi tụ họp của các đại sứ

Sau khi bước ra khỏi vương cung Vương quốc Lanpari, Hứa Dịch không nhịn được quay đầu nhìn lại một cái, bất lực lắc đầu.
Vì sao Cervini cứ nhất định phải cướp Theresa đi chứ?
Cô gái nhỏ này, ngoài việc từng nhận được chút huấn luyện gián điệp đáng thương ở Bộ Quân sự Vương quốc Sack, giá trị còn sót lại trên người cô ta hiện giờ, ngoài dung mạo ra, đại khái cũng chỉ là chút kiến thức máy móc ma thuật mà cô ta tiếp xúc được trong thời gian làm việc tại Thương hội Tân Phi mà thôi.
Nếu nói Cervini muốn thông qua cô ta để có được phần kiến thức này, thì căn bản chẳng cần thiết chút nào.
Bởi kể từ khi sinh nghi với Theresa, Hứa Dịch đã luôn để Evita giám sát chặt chẽ cô ta, sau này còn cố ý khống chế các loại tư liệu mà cô ta có thể tiếp xúc được.
Cô ta hiện giờ quả thực biết một phần tư liệu kỹ thuật tương đối quan trọng đối với Thương hội Tân Phi, nhưng chỉ dựa vào một mình cô ta, căn bản chẳng thể phát huy tác dụng gì, huống hồ đám tư liệu đó Hứa Dịch còn để Evita cố ý pha trộn thêm vài thứ giả mạo vào, cho dù thực sự để người khác lấy được trong tay, kết cục cuối cùng cũng chỉ giống như Vương quốc Sack thôi, đầu tư và sản lượng hoàn toàn không tỷ lệ thuận với nhau.
Đương nhiên, sức chiến đấu mà Vương quốc Sack thể hiện ra trong cuộc chiến với Vương quốc Angira trước kia, lọt vào mắt các quốc gia khác trên đại lục này có thể sẽ cảm thấy vô cùng mạnh mẽ, nhưng lọt vào mắt Hứa Dịch lại hoàn toàn chẳng đáng để xem.
Anh rất rõ những Máy móc Ma thuật quân dụng mà Vương quốc Sack nghiên cứu ra tồn tại khuyết điểm to lớn tới mức nào, chỉ là vì lần này Vương quốc Lanpari đánh bại Vương quốc Sack quá mức dễ dàng, khiến anh đến cả cơ hội nói cho Cervini biết những khuyết điểm này, rồi để phía quân đội Vương quốc Lanpari lợi dụng những khuyết điểm đó cũng chẳng có.
Cho nên Theresa trong mắt Hứa Dịch chẳng quan trọng chút nào, chỉ là trước khi Vương quốc Lanpari phát động cuộc chiến nhắm vào Vương quốc Sack, đã để Evita vạch trần lớp ngụy trang của cô ta, giam giữ cô ta lại mà thôi.
Nói khách quan, đối với một gián điệp đánh cắp bí mật quan trọng của Thương hội Tân Phi như vậy, lẽ ra Hứa Dịch nên cho cô ta hình phạt tương xứng mới đúng, thậm chí ở rất nhiều quốc gia, xử lý loại người này đều là xử tử trực tiếp.
Nhưng Vivian luôn coi Theresa là bạn tốt, không ngừng cầu xin cho cô ta, khiến Hứa Dịch rất khó ra tay.
Bây giờ Cervini chủ động đòi Theresa từ Hứa Dịch, lại gián tiếp giúp Hứa Dịch giải quyết một vấn đề nan giải như vậy.
"Thôi cũng được, dù sao cô ta cũng chẳng gây ra tổn hại thực sự gì cho thương hội, huống hồ cô ta cũng là một kẻ đáng thương luôn bị người ta lợi dụng, giao cho Cervini xử lý cũng tốt. Như vậy, Vivian chắc cũng sẽ không trách mình đâu nhỉ…"
Hứa Dịch cười khổ một tiếng, lắc đầu, rồi nhẹ nhàng thở ra một hơi, ném những suy nghĩ vụn vặt kiểu con nít này ra khỏi đầu, tập trung tâm trí vào những việc lớn cần anh chú ý nhiều hơn.
Cuộc chiến lần này giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack sở dĩ xảy ra, nguyên nhân đương nhiên có rất nhiều, những người quan tâm tới cuộc chiến này cũng vì thế mà đưa ra rất nhiều phân tích khác nhau.
Nhưng trong mắt Hứa Dịch, nguyên nhân căn bản khiến cuộc chiến này xảy ra chỉ nằm ở một điểm, đó chính là kinh tế.
Trên Trái Đất có một câu nói rất nổi tiếng, gọi là mọi cuộc chiến tranh đều là sự nối dài của kinh tế.
Trong mắt Hứa Dịch, ý nghĩa lớn nhất của cuộc chiến giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack chính là nằm ở đây.
Rất nhiều người có lẽ chỉ chú ý tới khoản bồi thường về lãnh thổ và tiền bạc của Vương quốc Sack được nhắc tới trong hiệp định đình chiến mà hai bên ký kết, nhưng chẳng có mấy ai thực sự để tâm tới điểm Vương quốc Sack hoàn toàn mở cửa đối với Vương quốc Lanpari.
Đối với Hứa Dịch mà nói, đây lại chính là điều quan trọng nhất.
Hoàn toàn mở cửa, cũng có nghĩa là thị trường trong nước Vương quốc Sack căn bản không có phòng bị gì trước Vương quốc Lanpari.
Mà với ngành công nghiệp ma pháp của Vương quốc Lanpari hiện nay đã cơ bản hình thành hệ thống, Hứa Dịch hoàn toàn có thể tưởng tượng ra, chẳng cần bao lâu nữa, các loại hàng hóa giá rẻ chất lượng tốt được sản xuất từ trong nước Vương quốc Lanpari sẽ không ngừng tràn vào Vương quốc Sack, toàn diện chiếm lĩnh thị trường nội địa của Vương quốc Sack.
Không có gì bất ngờ thì, sau này toàn bộ nền kinh tế Vương quốc Sack sẽ bị Vương quốc Lanpari nắm chặt trong lòng bàn tay mình, không còn bất kỳ khả năng kháng cự nào nữa.
Trên lục địa Saiens, thực tế thủ đoạn mà mọi người quen dùng hơn là trực tiếp tiến hành chiếm lĩnh toàn diện lãnh thổ, sau khi Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari liên tiếp giành thắng lợi, trong nước Vương quốc Lanpari cũng khắp nơi vang lên tiếng kêu gọi trực tiếp chiếm lĩnh toàn bộ Vương quốc Sack, đến mức ngay cả Cervini cũng từng có lúc nảy sinh ý nghĩ này.
Nhưng dưới sự khuyên bảo của Hứa Dịch, Cervini rốt cuộc vẫn dẹp bỏ ý nghĩ này, quyết định áp dụng cách làm ổn thỏa từng bước xâm thực như hiện nay.
Do những hạn chế về điều kiện thông tin liên lạc, người dân trên lục địa Saiens thực ra có khái niệm về quốc gia rất mờ nhạt, đại đa số dân thường ở các nơi về cơ bản chỉ biết tới lãnh chúa của mình, còn về quốc gia thì chẳng có mấy khái niệm.
Hiện nay Vương quốc Lanpari đã tiếp nhận bảy thành phố phía nam từ tay Vương quốc Sack, chỉ cần tăng cường tuyên truyền, có thể chẳng cần tốn bao nhiêu thời gian đã khiến đại đa số dân thường ở bảy thành phố này quy hóa thành thần dân của Vương quốc Lanpari.
Tiếp theo chỉ cần Vương quốc Lanpari tiếp tục thực hiện sách lược này, cuối cùng xâm thực trọn vẹn toàn bộ Vương quốc Sack căn bản chẳng thành vấn đề gì.
Còn đối với Thương hội Tân Phi mà nói, lợi ích thu được từ đó lại không chỉ có vậy.
Hứa Dịch có hứng thú với thị trường nội địa Vương quốc Sack, nhưng đây không phải điều quan trọng nhất, so sánh ra thì, điều anh coi trọng hơn là sau khi Vương quốc Sack hoàn toàn mở cửa, Thương hội Tân Phi có thể thuận tiện hơn thông qua Vương quốc Sack mà tiếp tục mở rộng về phía bắc đại lục.
Thực tế, lần này sở dĩ Vương quốc Lanpari đột nhiên chọn tuyên chiến với Vương quốc Sack, nguyên nhân chủ yếu nhất chính là việc Vương quốc Sack khai chiến với Vương quốc Angira.
Vương quốc Angira là nước láng giềng phía bắc của Vương quốc Sack, trong kế hoạch mở rộng mà Hứa Dịch chỉ định trước kia, Vương quốc Angira chính là một trong những vương quốc rất quan trọng.
Lại không ngờ kế hoạch này còn chưa bắt đầu thực hiện, Vương quốc Sack đã muốn ra tay với Vương quốc Angira.
Hứa Dịch đương nhiên không mong Vương quốc Sack làm rối loạn kế hoạch của mình, vừa hay Cervini cũng có ý nghĩ tương tự, thế là hai bên nhất trí ngay lập tức, do Thương hội Tân Phi dốc sức hậu thuẫn, Vương quốc Lanpari chính thức xuất binh, trực tiếp nghiền nát mọi động thái bất thường của Vương quốc Sack.
Bây giờ Vương quốc Sack sau khi chịu đòn đánh như vậy đã ngoan ngoãn hẳn xuống, vậy thì bước kế hoạch tiếp theo của Hứa Dịch, đương nhiên chính là hoàn thành kế hoạch tiếp tục quảng bá ngành công nghiệp ma pháp về phía bắc đại lục.
Nhưng kế hoạch này khi thực hiện cụ thể vẫn cần cân nhắc kỹ lưỡng, bởi vấn đề đầu tiên cần giải quyết, chính là vấn đề giao thông quan trọng nhất.
Hiện tại ngoài việc Vương quốc Sack đã xây dựng ba con đường với tổng chiều dài chưa tới một nghìn cây số, trong số các quốc gia xa hơn về phía bắc, đến lấy một con đường đạt chuẩn cũng chẳng có.
Bây giờ muốn xây dựng mạng lưới giao thông đường bộ đạt chuẩn, cơ bản trong nước Vương quốc Sack thì chẳng có vấn đề gì, nhưng làm sao để Vương quốc Angira cùng vài quốc gia xa hơn về phía bắc cũng chấp nhận như vậy, lại không phải chuyện đơn giản.
Vừa suy nghĩ những vấn đề này, Hứa Dịch vừa lên xe hơi ma lực, tới tửu lâu Chanel tốt nhất trong thành Anweimar.
Xe hơi ma lực vừa mới dừng trước cửa tửu lâu Chanel, một đám người mặc đồng phục đại diện cho các quốc gia khác nhau liền cùng lúc ùa tới, mời Hứa Dịch vào trong tửu lâu.
Trong gian phòng riêng lớn nhất cũng là sang trọng nhất của tửu lâu Chanel, tất cả đại sứ các nước đã thiết lập bang giao với Vương quốc Lanpari đều có mặt, cùng chờ đợi Hứa Dịch tới.
Những nhân vật lớn có tiếng có mặt cả ở thành Anweimar lẫn trong nước mình này, lúc này lại từng người từng người trên mặt đều mang theo chút căng thẳng và bồn chồn không thể che giấu.
Buổi yến tiệc hôm nay, thực chất là do Thương hội Tân Phi tổ chức, đặc biệt mời đại sứ các nước tới tham dự.
Sau khi nhận được tin này, không một vị đại sứ nào từ chối, tất cả đều tới sớm ngay từ thời điểm đầu tiên.
Bởi vì trên thiệp mời Thương hội Tân Phi đã ghi rõ, Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch sẽ đích thân tham dự buổi yến tiệc này, và tại buổi tiệc sẽ giải đáp cho tất cả mọi người một số kế hoạch của Thương hội Tân Phi liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng.
Sau khi cuộc chiến giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack kết thúc, tất cả mọi người đều thông qua cuộc chiến này mà hiểu ra một sự thật, ít nhất tính tới giai đoạn này, Thương hội Tân Phi ở lĩnh vực Máy móc Ma thuật quân dụng sở hữu ưu thế to lớn mà không ai có thể sánh được.
Còn về việc Máy móc Ma thuật quân dụng nghiền ép mô hình chiến đấu truyền thống, lại càng là một sự thật không thể tranh cãi mà tất cả mọi người đều công nhận.
Cho nên nghe nói Thương hội Tân Phi lại sắp công bố kế hoạch liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, lập tức khiến tất cả mọi người căng thẳng hẳn lên.
Nếu Thương hội Tân Phi sẵn lòng giống như đã hậu thuẫn Vương quốc Lanpari, bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho một quốc gia khác, thì bất luận Thương hội Tân Phi chọn ai, cũng chắc chắn sẽ khiến quốc gia đó vụt trở thành một trong các cường quốc quân sự.
Thế nên khi Hứa Dịch bước vào gian phòng riêng rộng lớn này, liền thấy ánh mắt của đại sứ tất cả các nước trong khoảnh khắc đều tập trung hết vào mặt mình.
Trong ánh mắt họ nhìn về phía Hứa Dịch tràn đầy sự mong đợi và khao khát, kiểu biểu cảm đó chẳng khác nào… những cô gái trong hộp đêm đang mong ngóng được khách chọn vậy…
Hứa Dịch khẽ ho một tiếng, lắc lắc đầu ném thứ liên tưởng quá đáng này ra khỏi đầu, không chút khách sáo bước lên bục chủ tọa hơi cao hơn một chút được cố ý chừa ra ngay giữa gian phòng, đảo mắt quét quanh một vòng, khẽ giơ hai tay lên.
Trong gian phòng lập tức yên tĩnh hẳn xuống, tất cả mọi người đều dán mắt vào Hứa Dịch, lặng lẽ chờ anh mở lời.
Thấy phản ứng của những người xung quanh, Hứa Dịch không nhịn được mỉm cười.
Những người có mặt trong gian phòng này lúc này, đều là đại sứ do các quốc gia phái tới Vương quốc Lanpari, đại diện cho quốc gia đứng sau họ.
Giờ họ thể hiện thái độ tôn trọng như vậy với mình, đủ để chứng tỏ địa vị của Thương hội Tân Phi hiện nay trong lòng các quốc gia này.
Trước kia khi Thương hội Tân Phi vẫn còn đang phát triển trong thành Bontar, Hứa Dịch cho dù có muốn cầu kiến bất kỳ ai trong số họ, cũng tuyệt đối chỉ có thể ăn cửa đóng then cài, còn bây giờ chỉ cần một tấm thiệp mời, đã mời được tất cả bọn họ tới đây.
Trong lòng Hứa Dịch nảy sinh chút tự đắc, nhưng nhiều hơn lại là niềm an ủi.
Trải qua bao năm nỗ lực của anh cùng biết bao người trong Thương hội Tân Phi, ngành công nghiệp ma pháp cuối cùng đã thực sự nhận được sự coi trọng của gần như tất cả các quốc gia trên đại lục này.
Tuy sự coi trọng này phần lớn đến từ sức uy hiếp mạnh mẽ mà Máy móc Ma thuật quân dụng mang lại, nhưng điều đó không ảnh hưởng gì tới sự thật này.
Còn hôm nay, anh vừa vặn chính là muốn lợi dụng Máy móc Ma thuật quân dụng để khiến các quốc gia này càng thêm coi trọng ngành công nghiệp ma pháp mà anh cùng Thương hội Tân Phi mang lại.
Sau khi khẽ ho một tiếng, Hứa Dịch tự thi triển cho mình một pháp thuật khuếch âm cỡ nhỏ, cất giọng sang sảng: "Thưa quý vị, tôi không thích lời thừa, nên nói thẳng ra cho mọi người biết, hôm nay sở dĩ tôi triệu tập mọi người tới đây, chính là muốn nói cho mọi người biết, Thương hội Tân Phi chúng tôi quyết định, từ nay sẽ công khai bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho tất cả các quốc gia trên đại lục, không có ngoại lệ."
Lời vừa dứt, cả trường lập tức xôn xao.
