Chương 955: Đạn Pháo Cũng Phải Trả Tiền?

"Hội trưởng Hứa, ý ngài là... công khai bán Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi các vị?" một vị đại sứ lớn tiếng hỏi.
"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Đương nhiên, chuyện này có một số điều kiện tiên quyết nhất định."
Nghe câu này, các vị đại sứ vừa nãy còn đang phấn khích lập tức bình tĩnh lại.
Phải vậy chứ, nếu Thương hội Tân Phi thật sự không điều kiện gì mà công khai bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho tất cả các quốc gia trên đại lục, thì Hứa Dịch căn bản chẳng cần tổ chức yến tiệc thế này làm gì, chỉ cần Thương hội Tân Phi hé lộ chút phong thanh, chắc chắn mọi quốc gia trên đại lục này sẽ đổ xô tới ngay.
"Hội trưởng Hứa, ngài nói rõ xem điều kiện là gì đi." Một vị đại sứ khác thay mặt tất cả mọi người hỏi ra câu hỏi họ quan tâm nhất.
"Trước khi nói tới những điều kiện tiên quyết đó, tôi muốn giới thiệu sơ qua với mọi người về Máy móc Ma thuật quân dụng trước đã."
Hứa Dịch cười vẫy tay, hai nhân viên Thương hội Tân Phi đi cùng anh liền khiêng lên một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực đã chuẩn bị sẵn từ trước, rồi đặt vào đó một khối phim ảnh ảo ma lực.
Đợi hai người lui xuống, Hứa Dịch đón lấy ánh mắt tò mò của mọi người, cười nói: "Thưa các vị, trước tiên chúng ta hãy xem một đoạn phim ảo ảnh."
Nói xong Hứa Dịch bấm công tắc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, một đoạn ảo ảnh lập tức được chiếu ra từ máy.
"Ầm ầm ầm ầm ầm..."
Vô số tiếng nổ dữ dội đột nhiên vang lên trong phòng riêng, khiến mọi người giật bắn mình.
Đợi mọi người bình tĩnh lại, định thần nhìn kỹ đoạn ảo ảnh đó, mới phát hiện cảnh tượng hiện lên chính là một chiến trường đang giao tranh ác liệt.
Trên bầu trời trong ảo ảnh, vô số mũi tên dày đặc xen lẫn những quả cầu lửa bay qua bay lại, thỉnh thoảng có quả cầu lửa rơi xuống mặt đất liền gây ra một vụ nổ dữ dội cùng ánh lửa bùng lên, khí thế trông vô cùng kinh người.
"Thưa các vị, đây là đoạn cảnh chúng tôi lưu lại từ trận giao chiến trước đây giữa Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari và Quân đoàn Tham Lang Vương quốc Sack, mọi người có thể xem." Hứa Dịch giải thích ngắn gọn, rồi chỉ vào những quả cầu lửa bay qua bay lại trên bầu trời trong ảo ảnh, nói: "Mọi người có thể thấy, trong đoạn cảnh này, thứ được thể hiện chủ yếu chính là một trong các loại Máy móc Ma thuật quân dụng, cũng là loại Máy móc Ma thuật quân dụng chủ lực được trang bị nhiều nhất trong quân đội Vương quốc Lanpari hiện nay, gọi là Pháo Ma lực."
"Pháo Ma lực?" Mọi người nghe Hứa Dịch giải thích, lại nhìn thêm một lúc đoạn phim ảo ảnh không dài nhưng được phát đi phát lại nhiều lần đó, đồng loạt gật đầu, thầm nghĩ cái tên này đặt quả thật rất hợp.
Đoạn phim ảo ảnh tuy không dài, nhưng uy lực mạnh mẽ mà Pháo Ma lực thể hiện trong đó thực sự đã làm họ chấn động.
Trong số các vị đại sứ có mặt, tuy nhiều người thời trẻ cũng từng ra chiến trường, nhưng chiến trường mà họ từng trải qua chỉ là kiểu đao thật kiếm thật giáp lá cà, cùng lắm thì dùng cung tên tấn công tầm xa đơn giản, làm sao sánh được với uy lực đáng sợ mà Pháo Ma lực thể hiện trong đoạn phim ảo ảnh này.
Tuy họ đã sớm biết rằng trong trận chiến lần này giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, vì cả hai bên đều có một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng tham chiến nên tình hình chiến sự cực kỳ ác liệt, vượt xa phạm trù chiến tranh truyền thống, nhưng phải đến hôm nay tận mắt xem qua đoạn phim ảo ảnh này mới biết được chiến trường thực sự còn khốc liệt đáng sợ hơn những gì họ tưởng tượng đến vài chục lần.
"Hội trưởng Hứa, cái Pháo Ma lực này... bao nhiêu tiền một... một khẩu?" một vị đại sứ đột nhiên chỉ vào khẩu Pháo Ma lực thoáng qua trong đoạn phim ảo ảnh, hỏi.
Soạt——
Ánh mắt của tất cả mọi người lập tức lại đổ dồn từ đoạn phim ảo ảnh sang người Hứa Dịch.
"Khụ... Pháo Ma lực có rất nhiều loại, loại được thể hiện trong đoạn phim ảo ảnh này, cái mà Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đang sử dụng, là loại pháo di động nòng đơn cỡ nòng 75mm do Thương hội Tân Phi chúng tôi nghiên cứu chế tạo, còn về giá bán hiện tại... mỗi khẩu hai nghìn ba trăm đồng vàng." Hứa Dịch mỉm cười đáp.
"Hai nghìn ba trăm đồng vàng?" Mọi người trong phòng riêng đồng loạt hít một hơi khí lạnh.
Mức giá này quả thực có phần đắt, phải biết rằng hai nghìn ba trăm đồng vàng bỏ ra, đủ để trang bị toàn bộ vũ khí cho một đội năm mươi người.
Nhưng quay đầu nhìn lại uy lực đáng sợ mạnh mẽ vô song, căn bản không thể chống đỡ nổi mà Pháo Ma lực thể hiện trong đoạn phim ảo ảnh, mọi người suy nghĩ lại, lại thấy mức giá này vô cùng hợp lý.
Một đội năm mươi người trang bị đầy đủ vũ khí thì có tác dụng gì?
Dưới đòn tấn công của Pháo Ma lực này, e rằng chỉ một phát là giải quyết xong hết.
Hơn nữa nhìn từ đoạn phim ảo ảnh, tầm bắn của khẩu Pháo Ma lực này vô cùng đáng sợ, ước tính sơ sơ cũng phải hơn hai km.
So với cung tên truyền thống, tầm bắn này rõ ràng là áp đảo hoàn toàn.
Thử nghĩ xem, nếu để một đội quân truyền thống đối đầu với đội quân trang bị Pháo Ma lực, thì rất có thể còn chưa thấy bóng dáng đối phương đâu đã bị Pháo Ma lực nã cho tan tác, còn lấy gì để chống lại?
Nghĩ vậy thì đừng nói một khẩu giá hai nghìn ba trăm đồng vàng, dù có đắt gấp đôi cũng hoàn toàn xứng đáng.
"À đúng rồi, Hội trưởng Hứa, vừa nãy ngài chỉ nói giá của khẩu Pháo Ma lực này thôi phải không, vậy những quả cầu lửa bắn ra từ Pháo Ma lực này... là Pháo Ma lực tự có sẵn sao?" một vị đại sứ đột nhiên hỏi.
Hứa Dịch lắc đầu: "Không, quả cầu lửa này thực chất là ánh lửa do đạn pháo ma pháp bắn ra từ Pháo Ma lực gây ra khi nổ trên không, không phải cầu lửa thật sự. Hơn nữa loại đạn pháo ma pháp này, hiện tại chúng tôi đã nghiên cứu chế tạo tổng cộng bảy loại tùy theo mục đích sử dụng, loại này chỉ là đạn nổ ma lực thông thường nhất, hiệu quả sát thương trên diện rộng là tốt nhất. Ngoài ra còn có các loại đạn pháo ma pháp khác, ví dụ như đạn đóng băng ma lực, có thể tạo ra uy lực tương đương ma thuật hệ Băng cấp sáu, trong một số tình huống đặc thù sẽ hiệu quả hơn."
Mọi người không kìm được lại lộ ra vẻ kinh ngạc.
Trước đây họ chỉ biết Máy móc Ma thuật quân dụng uy lực to lớn, nhưng không ngờ còn có nhiều chủng loại phân chia đến vậy, thậm chí ngay cả đạn pháo ma pháp mà Pháo Ma lực sử dụng cũng có nhiều loại phân biệt như thế, thực sự khiến người ta kinh ngạc.
"Vậy thì Hội trưởng Hứa, cái đạn pháo ma pháp này... có phải cũng phải bỏ tiền ra mua riêng không?" vị đại sứ vừa hỏi lúc nãy truy vấn tiếp.
"Đương nhiên. Mỗi phát đạn pháo ma pháp cũng đều cần được chế tạo tỉ mỉ, đương nhiên phải bỏ tiền ra mua riêng." Hứa Dịch đáp thẳng thừng không khách sáo.
Trong phòng riêng lập tức vang lên một tràng tiếng xì xào bàn tán, phần lớn các vị đại sứ đều không kìm được nhíu mày, thần sắc có chút bất mãn.
Thương hội Tân Phi này quả thật quá đáng, Pháo Ma lực bán đắt như vậy đã đành, sao đến cả đạn pháo ma pháp này cũng còn phải bán riêng lấy tiền?
Đúng là gian thương!
Một vị đại sứ trong lòng không phục, suy nghĩ một lúc, đột nhiên lớn tiếng hỏi: "Hội trưởng Hứa, những gì ngài vừa nói đều dựa trên đoạn phim ảo ảnh mà ngài chiếu ra, nhưng chúng tôi làm sao biết được đoạn phim ảo ảnh này là thật hay giả đây? Ngài xem, phim ảo ảnh mà, vốn dĩ cũng chỉ là mấy thứ ảo ảnh mà thôi..."
Giọng điệu của vị đại sứ này tuy có phần chua ngoa mỉa mai, nhưng lời này lại rất có lý, thế là các vị đại sứ khác trong phòng cũng đều nhìn về phía Hứa Dịch, chờ đợi anh giải thích.
Nhưng ngoài dự liệu của họ, Hứa Dịch không hề có ý định giải thích, chỉ nhìn vị đại sứ vừa hỏi kia khẽ mỉm cười.
"Nếu ngài không tin, có thể không mua."
Nghe câu này, các vị đại sứ trong phòng lại không khỏi giật mình trong lòng.
Hứa Dịch nói đúng, không tin thì có thể không mua.
Nhưng... họ có quyền lựa chọn đó không?
Từ sau khi Vương quốc Rulson liên tiếp hai lần đánh lui cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra, Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất đã trở thành trọng điểm chú ý của hầu như tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens.
Rồi sau khi Vương quốc Sack xâm lược Vương quốc Angira, tiếp đó là hai cuộc chiến tranh giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack bùng nổ, càng thể hiện rõ ràng cú va chạm mang tính hủy diệt mà Máy móc Ma thuật quân dụng mang lại cho phương thức chiến tranh truyền thống trên đại lục này.
Hiện nay tất cả các quốc gia đều hiểu rất rõ, dưới phương thức chiến tranh mới này, kiểu chiến tranh đao thương cung tên truyền thống đã hoàn toàn không còn sức chống cự nào nữa.
Nói không ngoa, quân đội của bất kỳ quốc gia nào, e rằng đều không thể chống đỡ nổi đòn tấn công đáng sợ của Máy móc Ma thuật quân dụng, cho nên bất kỳ quốc gia nào cũng rất mong muốn có đủ số lượng Máy móc Ma thuật quân dụng.
Cho dù không có ý định dựa vào những Máy móc Ma thuật quân dụng này để xâm lược nước khác, thì vì để tự bảo vệ mình, đây cũng là điều tất yếu.
Hứa Dịch có thể nói "ngài có thể không mua", nhưng bất kỳ vị đại sứ nào có mặt tại đây tuyệt đối không dám nói mình thực sự không mua.
Vị đại sứ vừa chất vấn kia sắc mặt biến đổi, rụt cổ lại, lùi về đám đông, không dám nói thêm gì nữa.
Hứa Dịch nhìn quanh một vòng, thấy không còn ai chất vấn nữa, trong phòng khôi phục yên tĩnh, lúc này mới hắng giọng, lên tiếng nói tiếp: "Thưa các vị, các vị đã thấy uy lực mà Pháo Ma lực thể hiện trong chiến đấu thực tế, tôi tin rằng các vị nhất định rất hứng thú với nó, nhưng e rằng các vị đã bỏ qua một vấn đề rất quan trọng."
Mọi người nghi hoặc nhìn Hứa Dịch, còn có thể có vấn đề gì nữa?
"Vấn đề này vẫn luôn làm tôi và thương hội chúng tôi đau đầu, nhưng do điều kiện hạn chế, hiện tại vẫn chưa có cách nào giải quyết, cho nên dù tôi rất muốn mở bán toàn diện Máy móc Ma thuật quân dụng cho tất cả các quốc gia, nhưng trên thực tế lại không làm được. Vấn đề đó chính là..." Hứa Dịch ngừng lại một chút. "Năng lực sản xuất của thương hội chúng tôi nghiêm trọng không đủ."
Mọi người sững lại, rồi lập tức hiểu ra.
Đây quả thực là vấn đề mà tất cả mọi người đã từng nghĩ tới trước khi nhận được thiệp mời hôm nay.
Thương hội Tân Phi tuy hiện nay đã nổi danh khắp toàn bộ lục địa Saiens, nhưng suy cho cùng cũng chỉ là một thương hội nằm trong Công quốc Stan, một nước nhỏ ở phía tây nam lục địa Saiens.
Nói về quy mô thì dù thế nào cũng không thể sánh được với những đại thương hội danh tiếng trên đại lục.
Với quy mô hiện tại của Thương hội Tân Phi, dù có đánh giá cao năng lực sản xuất của nó đến đâu, e rằng ngoài việc đáp ứng cho đội hộ vệ của chính mình, có thể dốc toàn lực cung ứng cho Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson đã là rất tốt rồi, làm sao có thể cung ứng cho tất cả các quốc gia trên đại lục này được.
Nếu Hứa Dịch vì lý do này mà quyết định đưa ra một số điều kiện tiên quyết, thì cũng có thể hiểu được.
Hiểu là một chuyện, nhưng rốt cuộc điều kiện mà Hứa Dịch đưa ra là gì đây?
Đây mới chính là trọng điểm mà tất cả mọi người quan tâm nhất.
