Chương 956: Dạy Người Câu Cá

"Điều kiện tiên quyết mà tôi đưa ra, kỳ thực cũng chính là hy vọng có thể giải quyết vấn đề này."
Hứa Dịch quay người chỉ vào đoạn phim ảo ảnh vẫn đang được phát đi phát lại không ngừng.
"Chúng ta quay trở lại đoạn phim ảo ảnh này. Thưa các vị, tôi tin rằng ai cũng biết, sở dĩ Vương quốc Lanpari có thể dễ dàng đánh bại Vương quốc Sack, là vì Vương quốc Lanpari có được sự hậu thuẫn của Thương hội Tân Phi chúng tôi, nhờ đó trang bị được một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, nên mới có thể dễ dàng áp đảo những Máy móc Ma thuật quân dụng do Vương quốc Sack tự sản xuất, chiếm ưu thế tuyệt đối trên chiến trường. Nhưng các vị có biết vì sao Máy móc Ma thuật quân dụng mà quân đội Vương quốc Lanpari trang bị lại tốt hơn của Vương quốc Sack không?"
"Hội trưởng Hứa, nếu ngài muốn tự khen mình thì không cần đâu nhỉ? Tất cả chúng tôi đều biết rất rõ, đừng nói riêng về mảng Máy móc Ma thuật quân dụng, mà ngay cả toàn bộ lĩnh vực Máy móc Ma thuật, Thương hội Tân Phi các ngài cũng là số một không cần bàn cãi, chuyện này căn bản không cần ngài nhấn mạnh. Mọi người nói có đúng không?" một vị đại sứ đột nhiên cười lên tiếng.
Xung quanh lập tức vang lên một tràng tiếng phụ họa.
Nếu như trước đây vẫn có người hoài nghi rằng, đã là Vương quốc Sack cũng có thể tự sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng, thì chứng tỏ Máy móc Ma thuật quân dụng không khó nghiên cứu chế tạo đến vậy, từ đó cho rằng Máy móc Ma thuật quân dụng do Vương quốc Sack sản xuất cũng không kém gì của Thương hội Tân Phi, thì sau cuộc chiến giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, sẽ không còn ai hoài nghi về điều này đối với Thương hội Tân Phi nữa.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Điều tôi trước tiên muốn các vị suy nghĩ, không phải là Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất có tốt hơn của người khác, của thương hội khác hay không, mà là hy vọng các vị có thể suy nghĩ nghiêm túc một chút, rốt cuộc tốt ở chỗ nào?"
Mọi người đồng loạt nhíu mày, lộ vẻ khó xử.
"Hội trưởng Hứa, ngài làm khó chúng tôi rồi đấy. Bọn tôi hiểu về Máy móc Ma thuật cũng chỉ ở mức bề ngoài, làm sao biết được rốt cuộc tốt ở chỗ nào?"
"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa, ngài đừng giữ bí mật nữa. Nói thẳng ra đi, cho chúng tôi biết rốt cuộc ngài muốn nói gì?"
"Đúng thế, Hội trưởng Hứa, mau nói điều kiện của ngài ra đi. Chỉ cần ngài đưa ra, mọi người đều có thể bàn bạc."
...
Hứa Dịch giơ hai tay lên, để mọi người im lặng trở lại.
"Đã vậy mọi người không hiểu, thì bây giờ tôi sẽ nói cho mọi người biết nguyên nhân chủ yếu nhất là gì."
Hứa Dịch quay người, bấm vào Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, đặt vào một khối phim ảo ảnh khác, rồi lại nhấn nút khởi động.
Trong phòng tối rồi sáng, một ảo ảnh mới hiện ra giữa không trung trong phòng.
"Mọi người xem, đây là hai khẩu Pháo Ma lực khác nhau." Hứa Dịch chỉ vào ảo ảnh, nói.
Mọi người tập trung nhìn kỹ, quả nhiên thấy trong ảo ảnh là hai khẩu Pháo Ma lực đặt cạnh nhau, đang xoay chậm không ngừng theo ảo ảnh.
Nếu quan sát kỹ, sẽ phát hiện hai khẩu Pháo Ma lực này không chỉ khác nhau về hình dáng bên ngoài, màu sắc, mà cấu tạo tổng thể cũng khác biệt rất lớn.
"Khẩu bên trái là Pháo Ma lực do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất, cũng chính là loại pháo di động nòng đơn cỡ nòng 75mm đã giới thiệu với các vị lúc nãy. Trong đoạn phim ảo ảnh trước đó, hẳn các vị đã thấy được uy lực của nó. Còn khẩu Pháo Ma lực bên phải, là do Vương quốc Sack tự nghiên cứu chế tạo, khẩu này do Vương quốc Lanpari thu được từ quân đội Vương quốc Sack, tôi dùng nó để làm vật so sánh."
Nghe xong lời giải thích của Hứa Dịch, mọi người nhìn chăm chú vào ảo ảnh một lúc, một vị đại sứ bỗng không kìm được lên tiếng: "Hội trưởng Hứa, sao tôi lại thấy... khẩu Pháo Ma lực của Vương quốc Sack này nhìn sao mà kỳ cục thế nhỉ? Mà rõ ràng xấu hơn nhiều so với khẩu kia..."
Những người khác không nhịn được liếc nhìn người đó một cái, thầm nghĩ tên này dù muốn nịnh bợ Hứa Dịch thì cũng không cần lộ liễu như vậy chứ?
Chẳng qua chỉ là hai cục sắt, có gì mà kỳ cục hay không kỳ cục, đẹp hay không đẹp chứ?
Nhưng nghe xong câu này, lại nhìn lại hai khẩu Pháo Ma lực hiện ra trong ảo ảnh, mọi người quả thực càng nhìn càng thấy khẩu Pháo Ma lực do Vương quốc Sack sản xuất ở bên phải trông chướng mắt.
Hứa Dịch khẽ cười: "Nếu nói về mặt hình thức bên ngoài, bỏ qua các yếu tố về tính hài hòa và liên kết trong kết cấu, thì thương hội chúng tôi có các kỹ sư tộc Elf làm tham khảo, tự nhiên Pháo Ma lực sản xuất ra sẽ đẹp hơn một chút."
"Ồ..." Mọi người đồng loạt lộ vẻ mặt như vừa hiểu ra.
Thấy phản ứng của mọi người, Hứa Dịch không kìm được lắc đầu.
Đám người này hiểu biết về Máy móc Ma thuật quân dụng vẫn còn quá hời hợt bề ngoài.
Pháo Ma lực mạnh hay không, tuy không thể nói là chẳng liên quan gì đến hình dáng kết cấu, nhưng trọng điểm hoàn toàn không nằm ở đây.
"Thưa các vị, xem xong hình dáng bên ngoài rồi, giờ chúng ta hãy so sánh một số chi tiết. Trước tiên nhìn vào đây..."
Hứa Dịch bước tới cạnh Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, dùng ngón tay chỉ thẳng vào ảo ảnh, lần lượt điểm vào nòng của hai khẩu Pháo Ma lực.
"Trong toàn bộ kết cấu của Pháo Ma lực, quan trọng nhất chính là cái nòng pháo này. Mọi người có thể thấy, bề mặt nòng pháo của Thương hội Tân Phi chúng tôi trơn nhẵn hơn hẳn của Vương quốc Sack, cũng tròn trịa hơn nhiều."
Mọi người nhìn kỹ, đồng loạt gật đầu.
"Ừm, quả đúng là vậy. Hội trưởng Hứa, vì sao lại thế?"
"Có hai nguyên nhân. Một là vật liệu, hai là công nghệ chế tạo."
Hứa Dịch lại lần lượt điểm vào hai nòng pháo.
"Mọi người xem, Pháo Ma lực do Thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất, nòng pháo sử dụng thép đặc chủng C-308 mà thương hội chúng tôi luyện riêng cho Pháo Ma lực. Loại thép này có đặc tính chịu nhiệt cao, chịu ma sát, chịu ăn mòn vượt trội, có thể giảm thiểu các loại hao mòn do va chạm gây ra khi nòng pháo bắn đạn pháo ma pháp, nâng cao đáng kể độ bền của nòng pháo."
"Còn khẩu Pháo Ma lực do Vương quốc Sack sản xuất, lại chỉ dùng gang thô tự luyện của Vương quốc Sack, tuy vẫn có thể dùng để bắn đạn pháo ma pháp, nhưng về các loại khả năng chịu đựng thì kém xa thép đặc chủng C-308. Mọi người xem, bên ngoài nòng pháo của khẩu Pháo Ma lực Vương quốc Sack này đã có dấu hiệu hao mòn rõ rệt, có thể tưởng tượng thành trong của nòng pháo lúc này đã hao mòn cực kỳ nghiêm trọng. Không ngoài dự đoán thì khẩu Pháo Ma lực này cùng lắm chỉ bắn thêm chưa tới một trăm phát đạn pháo ma pháp nữa là sẽ hỏng hoàn toàn."
"Không thể nào? Kém bền đến vậy sao?" Mọi người đồng loạt sững sờ.
"Đây là kết luận chuyên môn mà các kỹ sư chuyên nghiệp của thương hội chúng tôi đưa ra sau khi đánh giá toàn diện khẩu Pháo Ma lực này, sẽ không sai đâu." Hứa Dịch nói với vẻ mặt hết sức nghiêm túc.
Mọi người bên dưới nhìn nhau, kìm lại ý định chất vấn.
Lỡ như Hứa Dịch lại nói câu "nếu ngài không tin thì có thể không mua" một lần nữa, thì quá xấu hổ.
"Đây là khác biệt về mặt vật liệu. Còn về công nghệ chế tạo, chỉ cần nhìn thành ngoài của nòng pháo là có thể thấy được. Thành ngoài của khẩu Pháo Ma lực do Vương quốc Sack sản xuất thô ráp không đều, thậm chí còn có những chỗ lồi lõm nhìn thấy được bằng mắt thường, từ đó có thể thấy, ít nhất về mặt công nghệ chế tạo Pháo Ma lực, Vương quốc Sack vẫn còn kém xa."
Đoạn này thì mọi người quả thực không còn ý định chất vấn nữa.
Vì cái gọi là "công nghệ chế tạo" mà Hứa Dịch nói tới, trước đây họ căn bản không hề có khái niệm về mặt này.
Nếu Hứa Dịch nói là "tay nghề" thì còn có thể hiểu được, nhưng thứ này rõ ràng không phải thứ hoàn toàn được làm ra bằng tay.
"Nếu công nghệ chế tạo thể hiện trên nòng pháo vẫn chưa đủ rõ ràng, thì chúng ta hãy nhìn tiếp vào đây."
Hứa Dịch lại chỉ vào phần đế bên dưới của hai khẩu Pháo Ma lực.
"Chú ý nhìn vào chỗ này. Đây là khớp nối bằng vòng bi giữa nòng pháo và đế, nếu không đủ khít, sẽ khiến nòng pháo bị rung lắc bất ổn khi bắn đạn pháo ma pháp, từ đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến độ chính xác, thậm chí có thể khiến đạn pháo ma pháp không bắn ra được thuận lợi, gây nổ ngay tại chỗ."
Mọi người nghe vậy liền nhìn theo hướng ngón tay Hứa Dịch chỉ.
Sau khi nhìn kỹ một lúc, mọi người lập tức phát hiện, chỗ vòng bi ở đế của khẩu Pháo Ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất khít khao ở mọi vị trí, hai bên giữ độ đồng đều cao, toàn bộ nòng pháo đặt trên đế trông vô cùng vững chãi.
Còn chỗ khớp nối vòng bi của Pháo Ma lực do Vương quốc Sack sản xuất lại có khe hở lớn rõ rệt bất thường, thậm chí có thể nhét lọt mấy ngón tay vào, và chỉ cần liếc mắt qua là thấy bên cao bên thấp.
Đặt trên chiếc đế như vậy, khẩu Pháo Ma lực đó trông có phần xiêu vẹo, thảo nào vừa nhìn đã khiến người ta thấy kỳ cục.
Hơn nữa điều quan trọng nhất là, khẩu Pháo Ma lực như vậy khi bắn đạn pháo ma pháp, chắc chắn sẽ rung lắc chao đảo, khiến người ta cảm thấy rất nguy hiểm.
Xem một lúc, một vị đại sứ nhíu mày hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tôi đại khái đã hiểu Pháo Ma lực do Vương quốc Sack sản xuất kém xa Pháo Ma lực của Thương hội Tân Phi các ngài. Nhưng chuyện này... rốt cuộc có liên quan gì tới những điều kiện mà ngài nói?"
Những người khác cũng đồng loạt nhìn về phía Hứa Dịch.
Đúng vậy, Hứa Dịch từ đầu đến giờ nói lan man đủ chuyện, nhưng điều này thì liên quan gì tới những điều kiện mà anh nói?
"Có liên quan vô cùng quan trọng." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Thưa các vị, thực không giấu gì, sở dĩ Vương quốc Sack có thể nghiên cứu chế tạo ra được những Máy móc Ma thuật quân dụng này, thực chất là vì một phần tài liệu của thương hội chúng tôi đã bị rò rỉ ra ngoài, điều này mới khiến họ có khả năng tự nghiên cứu chế tạo những Máy móc Ma thuật quân dụng này."
"Hả?"
Chuyện này là lần đầu tiên mọi người nghe nói tới, không kìm được đều sững sờ.
Nhưng nghĩ lại một chút, lại thấy điều này quả thực hợp tình hợp lý.
Nếu không phải vậy, thì Vương quốc Sack dựa vào đâu mà đột nhiên tự nghiên cứu chế tạo ra được Máy móc Ma thuật quân dụng?
"Nhưng mọi người cũng có thể thấy, dù có được một phần tài liệu kỹ thuật liên quan, Vương quốc Sack muốn tự nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng cũng gặp muôn vàn khó khăn, cuối cùng cũng chỉ sản xuất ra được vài thứ Máy móc Ma thuật quân dụng chất lượng kém, hoàn toàn không đáng nhắc tới như thế này."
Sắc mặt các vị đại sứ có phần khác lạ.
Cho dù là những Máy móc Ma thuật quân dụng chất lượng kém này, nếu quốc gia mà họ đại diện có thể sở hữu được thì cũng là điều tốt.
"Còn điều tôi muốn thông qua chuyện này để nói với mọi người, chính là cho dù bây giờ tôi giao hết toàn bộ tài liệu kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng cho các vị, các vị cũng không thể chỉ dựa vào bản thân mà nghiên cứu chế tạo ra được Máy móc Ma thuật quân dụng ưu tú." Hứa Dịch nói tiếp.
Thấy không ít người trên mặt dường như có vẻ không phục, Hứa Dịch cười một tiếng, nói tiếp: "Đừng nghi ngờ câu này. Máy móc Ma thuật quân dụng chỉ là một phần vô cùng nhỏ trong hệ thống công nghiệp ma pháp, nhưng nếu không có bất kỳ nền tảng công nghiệp nào khác, mà muốn trực tiếp sản xuất ra Máy móc Ma thuật quân dụng, thì cuối cùng cũng chỉ trở thành như Vương quốc Sack mà thôi, đầu tư một lượng lớn nhân lực và vật lực, nhưng cũng chỉ chế tạo ra được vài thứ Máy móc Ma thuật quân dụng vô dụng."
Nói tới đây, Hứa Dịch quay người chỉ vào khẩu Pháo Ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất trong ảo ảnh.
"Khẩu Pháo Ma lực này tuy nhìn có vẻ chỉ là một Máy móc Ma thuật rất đơn giản, nhưng dù là loại thép mà nó sử dụng, hay tất cả các bộ phận trên nó, thậm chí chỉ là một con ốc vít nhỏ nhất trong đó, đều được xây dựng trên nền tảng một hệ thống công nghiệp đủ mạnh. Nếu không có khả năng sản xuất ra những linh kiện này, thì việc sản xuất ra Máy móc Ma thuật quân dụng đạt tiêu chuẩn chỉ là chuyện nằm mơ giữa ban ngày!"
Câu này Hứa Dịch nói ra đanh thép có lực, dứt khoát không chút do dự.
Các vị đại sứ im lặng một lúc, một vị đại sứ hỏi: "Hội trưởng Hứa, ý ngài chẳng lẽ là... muốn chúng tôi trước tiên xây dựng cái gì đó... hệ thống công nghiệp gì đó sao?"
"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu.
Tất cả các vị đại sứ đều một mặt mờ mịt.
"Nhưng... hệ thống công nghiệp này phải xây dựng như thế nào?"
"Rất đơn giản." Hứa Dịch nở một nụ cười nhẹ. "Chỉ cần các vị đồng ý, Thương hội Tân Phi chúng tôi có thể triển khai hợp tác với tất cả các quốc gia của các vị, hỗ trợ các vị xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp cơ bản nhất, sau đó truyền lại phương pháp phát triển mở rộng hệ thống này cho các vị. Chỉ cần các vị sẵn lòng xây dựng từ nền tảng, thì khi đạt tới một mức độ nhất định, thương hội chúng tôi sẽ trực tiếp trao cho các vị phương pháp chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, để các vị thực sự có thể tự mình chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng!"
Nghe đến câu cuối cùng này, tất cả các vị đại sứ đều hít thở gấp gáp hẳn lên, hai mắt sáng rực.
"Hội trưởng Hứa, ngài... ý ngài là muốn để chúng tôi cũng có thể tự chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng sao?"
"Đúng vậy." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Ở quê hương tôi có một câu nói, cho người ta con cá không bằng dạy người ta cách câu cá. Ý nghĩa là cho người khác vài con cá, chi bằng trực tiếp dạy họ cách câu cá. Thương hội chúng tôi hiện giờ ngay cả cho các vị cá cũng không làm được, vậy sao không dứt khoát dạy luôn các vị cách câu cá?"
Ánh mắt tất cả các vị đại sứ nhìn về phía Hứa Dịch lập tức trở nên nồng nhiệt.
