Chương 957: Tôi Chờ Không Nổi

"Hứa Dịch... tuy tôi biết trước nay suy nghĩ của anh vẫn luôn khác người, nhưng lần này..." Cervini khẽ nhíu mày, ánh mắt nhìn Hứa Dịch lộ rõ vẻ không hiểu nổi. "Nhưng lần này... e là khác người quá mức rồi đấy?"
"Em cứ nói thẳng anh điên rồi như những người khác có phải xong không." Hứa Dịch xòe hai tay, cười nhẹ nhõm: "Dù sao đây cũng không phải lần đầu tiên anh bị người ta nói vậy."
"Tất nhiên anh đã quen từ lâu rồi." Cervini liếc anh một cái. "Nhưng em vẫn không thể hiểu nổi, vì sao anh lại đưa ra quyết định này?"
"Khó hiểu lắm sao?"
"Đương nhiên là khó hiểu chứ!" Thấy Hứa Dịch vẫn một vẻ mặt nhẹ nhõm, Cervini dường như có chút nổi giận. "Máy móc Ma thuật quân dụng là thứ quan trọng đến vậy, kết quả bây giờ anh lại dám hứa để các nước khác cũng nắm được phương pháp chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, bảo em hiểu sao được? Anh cứ thích đem những thứ quan trọng như vậy đối với bản thân đi tùy tiện tặng cho người khác vậy sao? Đừng nói tới công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng lần này, trước đó là xi măng, các loại công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật gia dụng... đều như vậy cả! Làm vậy vui lắm à?"
Hứa Dịch có chút bất ngờ trước phản ứng dữ dội đột ngột của Cervini, kinh ngạc nhìn cô một cái, hỏi ngược lại: "Cervini, trước đây nước hưởng lợi nhiều nhất từ những chuyện này... chính là Vương quốc Lanpari mà..."
"Cho nên em rất vui về những quyết định trước đây của anh, nhưng lần này, em không vui chút nào!" Cervini nói với vẻ mặt hết sức nghiêm túc. "Hơn nữa lần này công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng mà anh định chuyển giao lại quan trọng hơn bất cứ thứ gì trước đây rất nhiều, trước khi làm vậy anh có từng cân nhắc tới lập trường của Vương quốc Lanpari chúng ta không, có từng nghĩ tới suy nghĩ của em không?"
Hứa Dịch không kìm được gãi đầu, trong lòng đầy vẻ khó hiểu.
Giọng điệu và ngữ khí của Cervini khi nói câu này quả thực có chút kỳ lạ...
"Chuyện này... Cervini, tuy anh quyết định để các quốc gia khác trên đại lục này cũng có thể nắm được công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, nhưng anh đã đưa ra điều kiện tiên quyết cho họ, đó là họ bắt buộc phải có được một nền tảng công nghiệp nhất định mới được. Cái gọi là nền tảng công nghiệp này, vẫn phải do Thương hội Tân Phi chúng ta thẩm định, và còn được chia thành các cấp bậc. Mỗi khi đạt tới một cấp bậc nhất định, chúng ta mới công khai một phần tài liệu kỹ thuật cho họ. Điểm này em hẳn phải rõ chứ?"
"Em đương nhiên biết. Nhưng làm vậy suy cho cùng vẫn là để các nước khác cũng có thể nắm được Máy móc Ma thuật quân dụng, không phải sao? Các nước nhỏ bình thường thì không sao, nhưng nếu để những đế quốc lớn như Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra cũng nắm được công nghệ liên quan, anh nghĩ sẽ ra sao?" Cervini hỏi ngược lại.
"Sẽ không sao cả." Hứa Dịch lắc đầu. "Xây dựng một nền tảng công nghiệp nhất định và tạo dựng nên một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng, điểm này em rõ hơn ai hết. Nói cách khác, cho dù các nước khác chọn tham gia kế hoạch này, cũng tuyệt đối không thể nào vượt qua Vương quốc Lanpari về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, không thể nào đe dọa được các em."
"Vậy sao?" Cervini khẽ thở dài một tiếng, im lặng một lúc, rồi lại nở một nụ cười nhẹ, gật đầu với Hứa Dịch: "Được rồi, em biết lý tưởng từ trước đến nay của anh chính là dùng công nghiệp ma pháp để thay đổi đại lục này, để cuộc sống của tất cả mọi người trên đại lục đều được cải thiện nhờ công nghiệp ma pháp. Cách làm hiện tại của anh không có gì sai, nhưng Hứa Dịch, anh có từng nghĩ rằng làm vậy thực ra hiệu suất không cao không?"
"Hiệu suất không cao?" Hứa Dịch sững người. "Ý em là sao?"
"Tuy tất cả các quốc gia khác trên đại lục đều rất hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng, anh lợi dụng điểm này để dụ họ ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp trong nước, hẳn sẽ có nhiều quốc gia ủng hộ. Nhưng thực lực mỗi nước khác nhau, quyết tâm phối hợp kế hoạch này cũng không giống nhau, e rằng cuối cùng có được một nửa số nước thực sự sẵn lòng đầu tư đủ nhân lực và tài chính vào việc này đã là tốt lắm rồi."
"Anh đã cho họ cơ hội lựa chọn, nếu bản thân họ không muốn thì anh cũng chẳng còn cách nào." Hứa Dịch nhún vai, xòe hai tay: "Nhưng đến lúc đó nếu họ vì lạc hậu mà bị thế giới này đào thải, thì không thể trách anh được nữa."
"Nếu đã vậy, thì sao anh không trực tiếp chọn một quốc gia để dốc toàn lực hỗ trợ, dựa vào ưu thế mạnh mẽ hiện tại của Máy móc Ma thuật quân dụng, thống nhất toàn bộ đại lục, rồi sau đó tự nhiên có thể thuận thế mà phổ biến công nghiệp ma pháp?"
Hứa Dịch sững sờ nhìn Cervini: "Em đang nói về chính mình sao?"
Cervini không chút ngượng ngùng gật đầu.
"Đúng vậy. Hứa Dịch, Vương quốc Lanpari chúng ta hiện giờ đã có được một nền tảng công nghiệp ma pháp khá tốt, chỉ cần anh cho thêm chút hỗ trợ nữa, chúng ta có thể vô cùng dễ dàng xây dựng nên một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh. Nếu anh chịu hỗ trợ chúng ta nhiều hơn về Máy móc Ma thuật quân dụng, em tin rằng chúng ta có thể dễ dàng đánh bại các nước xung quanh này, đưa công nghiệp ma pháp triển khai thuận lợi vào những nước xung quanh đó. Nếu cho chúng ta đủ thời gian, cuối cùng thống nhất toàn bộ đại lục cũng không phải chuyện không thể."
Hứa Dịch nhìn chăm chú vào Cervini một lúc, không kìm được khẽ nhíu mày.
"Cervini, em là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, đứng ở lập trường của em, có suy nghĩ này cũng là bình thường. Nhưng nếu anh thực sự định làm vậy, thì kỳ thực Đế quốc Malo mới là lựa chọn tốt hơn Vương quốc Lanpari rất nhiều, không phải sao?"
"Nhưng quan hệ giữa Đế quốc Malo với anh và Thương hội Tân Phi lại kém xa quan hệ sâu đậm giữa chúng ta đấy." Cervini cười nói.
"Không, quan hệ là thứ có thể vun đắp, anh tin rằng Đế quốc Malo sẽ rất sẵn lòng cùng chúng ta vun đắp mối quan hệ này." Hứa Dịch vẫn lắc đầu.
Thấy Cervini còn định mở miệng, Hứa Dịch giơ tay ngăn lời cô định nói tiếp, nghiêm giọng: "Cervini, anh hiểu suy nghĩ của em, hơn nữa thực ra ý nghĩ này anh cũng từng có..."
"Vậy sao anh lại không muốn làm vậy?" Cervini không kìm được vẫn lên tiếng hỏi.
"Vì... sau khi suy nghĩ kỹ càng, anh phát hiện cách làm này ngược lại hiệu suất rất thấp." Hứa Dịch trầm giọng nói.
"Vì sao?" Cervini lộ vẻ không hiểu. "Chỉ cần anh chịu dốc toàn lực hỗ trợ chúng em, dựa vào sức mạnh của Máy móc Ma thuật quân dụng, trên chiến trường sẽ không có quốc gia nào có thể chống đỡ nổi chúng em, chinh phục các nước khác căn bản chẳng có gì khó khăn."
"Em nghĩ nhiều quá rồi..." Hứa Dịch lắc đầu. "Cervini, em là Nữ vương của Vương quốc Lanpari, vậy em nên rõ hơn bất kỳ ai. Nói cho anh biết, trong cuộc chiến lần này giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack, Vương quốc Lanpari đã tốn bao nhiêu tiền?"
Cervini lập tức sững người, thần sắc trên mặt biến đổi mấy lần, cuối cùng đáp bằng giọng khẽ hơi có phần chán nản: "Theo thống kê của Ty Tài chính, tổng cộng khoảng bốn triệu bảy trăm nghìn đồng vàng."
"Em xem, cuộc chiến lần này chỉ kéo dài chưa tới một tháng, quá trình lại luôn vô cùng thuận lợi, vậy mà đã tốn tới đủ bốn triệu bảy trăm nghìn đồng vàng. Nếu là một cuộc chiến quy mô lớn hơn, kéo dài lâu hơn, em nghĩ sẽ phải tốn bao nhiêu tiền?" Hứa Dịch truy vấn tiếp.
Cervini khẽ cau đôi mày thanh tú, không phục phản bác: "Nhưng chúng em còn có thể nhận được khoản bồi thường đầy đủ từ Vương quốc Sack, cộng thêm những khoản thu hoạch mặt khác nữa, thì lợi ích cuối cùng thu về còn vượt xa số bốn triệu bảy trăm nghìn đồng vàng đã tiêu này. Nói chung, vẫn là có lãi. Chẳng lẽ như vậy có gì không tốt sao?"
"Nhưng bảy thành phố tiếp nhận từ Vương quốc Sack, em bắt buộc phải đầu tư một lượng lớn vào đó mới được chứ? Nói cho anh biết, tính cả khoản đầu tư vào, em còn dám nói là có lãi không?"
Cervini im lặng không đáp, trầm ngâm một lúc rồi nói: "Hứa Dịch, em không hiểu câu hỏi này của anh có liên quan gì tới những gì anh nói trước đó."
"Liên quan rất lớn." Hứa Dịch nghiêm giọng. "Với thực lực hiện tại của Vương quốc Lanpari, ngay cả việc chinh phục hoàn toàn một Vương quốc Sack đã khó khăn đến vậy, muốn chinh phục toàn bộ đại lục... em nghĩ sẽ phải tốn bao lâu thời gian?"
Cervini chỉ đành lại im lặng.
Cô hiểu rất rõ, những gì Hứa Dịch nói vô cùng có lý.
Tuy trong lịch sử lục địa Saiens không thiếu những quốc gia thuần túy dựa vào vũ lực mà chinh phục được toàn bộ đại lục, nhưng những quốc gia như vậy tất cả đều chỉ thoáng qua như hoa quỳnh nở, không thể kéo dài lâu bền.
Hơn nữa cho dù là những quốc gia như vậy, cũng đều phải trải qua sự tích lũy kéo dài hàng trăm năm của nhiều thế hệ mới có được thực lực mạnh mẽ đến thế, tuyệt đối không phải chuyện một sớm một chiều.
Vương quốc Lanpari tuy đã lập quốc mấy trăm năm, nhưng vẫn luôn là một nước nhỏ cực kỳ nghèo yếu, căn bản không có nền tảng như vậy.
Cho dù hiện tại nhờ Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo, có thể giúp họ giành được ưu thế tuyệt đối trên chiến trường chính diện, nhưng chiến tranh vĩnh viễn không chỉ có chiến trường chính diện là quyết định được tất cả, thứ thực sự quan trọng, vẫn là những thứ nằm ngoài chiến trường.
Ví dụ như hậu cần tiếp tế, ví dụ như môi trường chính trị bên ngoài, ví dụ như...
Thắng được một hai trận có lẽ không thành vấn đề, nhưng muốn liên tiếp thắng được nhiều trận chiến hơn nữa, cuối cùng chinh phục các nước khác, thì đó không phải chuyện chỉ dựa vào Máy móc Ma thuật quân dụng là có thể giải quyết được.
"Em biết... Vương quốc Lanpari chúng ta so với các nước khác trên đại lục quá đỗi yếu nhỏ, không thể nào cho anh và Thương hội Tân Phi một sự hỗ trợ tốt như Đế quốc Malo được, nhưng Hứa Dịch, anh thật sự chờ không nổi đến vậy sao?" Cervini thở dài xa xăm.
Hứa Dịch lộ ra một nụ cười khổ, cúi đầu suy nghĩ một chút, bước lên hai bước, đến trước mặt Cervini, đưa hai tay đặt lên vai cô, nhìn chăm chăm vào đôi mắt Cervini, trầm giọng nói: "Cervini, nếu nhất định phải chọn một quốc gia trên lục địa Saiens để dốc toàn lực hỗ trợ, anh chắc chắn sẽ chọn Vương quốc Lanpari, không vì gì khác, chỉ vì hiện giờ em là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari."
Cervini khẽ run lên, trong đôi mắt phủ một lớp nước mắt mờ ảo.
"Vậy sao anh lại..."
"Nhưng anh vừa nói rồi đấy, chỉ dựa vào một mình Vương quốc Lanpari để thực hiện lý tưởng của anh, thực sự cần quá nhiều thời gian, anh chờ không nổi. Cho dù anh có thể đột phá giới hạn trở thành Ma đạo sư, thì cuộc đời cũng chỉ vỏn vẹn hơn trăm năm ngắn ngủi, mà hiện giờ đã trôi qua gần một phần ba rồi. Cho nên trong hai phần ba thời gian còn lại, anh bắt buộc phải tranh thủ, dốc hết mọi khả năng để đẩy nhanh lý tưởng này. Em... em có thể hiểu cho anh không?"
Nhìn ánh mắt chân thành của Hứa Dịch, cảm nhận hơi thở ấm áp từ lỗ mũi anh phả ra vì khoảng cách quá gần, đôi mắt Cervini càng thêm mơ hồ.
Im lặng hồi lâu, Cervini mới chậm rãi gật đầu.
"Được rồi, đã là quyết định của anh, thì em sẽ không nói gì thêm nữa."
"Vậy thì... hôm nay tạm nói chuyện tới đây thôi. Tâm trạng em hôm nay dường như không được tốt lắm, chú ý nghỉ ngơi nhiều nhé, anh về trước đây." Hứa Dịch buông hai tay xuống, cáo từ Cervini rời đi.
Cervini không hề ngăn cản anh, chỉ thẫn thờ nhìn theo bóng lưng Hứa Dịch rời đi hồi lâu, đợi anh đi đã xa, lúc này mới khẽ lẩm bẩm trong miệng.
"Đồ ngốc, anh có biết không, bản thân em căn bản chẳng có hứng thú gì với việc Vương quốc Lanpari hùng mạnh cả, tất cả những chuyện này, đều là vì anh... và con của chúng ta đấy?"
