Chương 958: Hợp Tác Chiến Lược

Tuyên ngôn mà Hứa Dịch thay mặt Thương hội Tân Phi công bố đã lan truyền với tốc độ nhanh nhất tới mọi quốc gia trên lục địa Saiens.
Chỉ trong vòng một tháng, đã có tới ba mươi lăm quốc gia lớn nhỏ khác nhau thông qua nhiều kênh khác nhau bày tỏ với Thương hội Tân Phi nguyện vọng muốn hợp tác với thương hội, xây dựng nền tảng công nghiệp ma pháp theo tiêu chuẩn của Thương hội Tân Phi.
Đối với những quốc gia này, hợp tác với Thương hội Tân Phi có trăm điều lợi mà không có một điều hại nào.
Vì Thương hội Tân Phi cam kết sẽ giúp các quốc gia hợp tác xây dựng nên hệ thống công nghiệp ma pháp cơ bản, thay các quốc gia này hoàn thành cuộc cải cách công nghiệp hóa cơ bản nhất, trong đó điều đầu tiên chính là công nghiệp hóa nông nghiệp.
Cái gọi là công nghiệp hóa nông nghiệp, Thương hội Tân Phi đưa ra một tiêu chuẩn cụ thể, chính là để các quốc gia này có thể thực hiện hoàn chỉnh việc sử dụng Máy móc Ma lực nông nghiệp để khai hoang, thu hoạch, cũng như thực hiện gia công công nghiệp hóa đối với nông sản.
Cùng lúc đó, Thương hội Moon Shadow còn sẽ phối hợp với Thương hội Tân Phi, xây dựng các nhà máy chế biến phân bón tương ứng tại những quốc gia hợp tác với Thương hội Tân Phi, chuyên cung cấp phân bón cho quốc gia đó, nhờ vậy đảm bảo quốc gia này có thể đạt được mức tăng trưởng lớn về sản lượng lương thực.
Điều này là sự cám dỗ mà hầu như tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens đều không thể cưỡng lại được.
Phải biết rằng, trên đại lục này, do trình độ sản xuất thấp kém, nếu có một quốc gia có thể để tất cả thần dân đều được ăn no, thì đã có thể được coi là một quốc gia vô cùng xuất sắc rồi.
Cho dù là lục địa Saiens hiện tại tạm coi là ổn định, cũng có hơn một nửa số quốc gia quanh năm chìm trong nạn đói.
Mà giờ đây Thương hội Tân Phi lại thể hiện cho mọi người thấy khả năng có thể giúp mọi người ăn no, điều này không nghi ngờ gì đã nhận được sự hoan nghênh từ hầu như tất cả các quốc gia.
Thế nên chỉ riêng vì điểm này thôi, cũng đã có một lượng lớn quốc gia tranh nhau muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Đương nhiên, cũng không phải quốc gia nào cũng có đủ đất canh tác để thỏa mãn điều kiện cơ bản này, cho nên ngoài công nghiệp hóa nông nghiệp, Thương hội Tân Phi còn dành riêng những phương án phù hợp cho những quốc gia có khiếm khuyết bẩm sinh về nông nghiệp do đất đai bỏ hoang.
Ví dụ trong đợt đầu tiên các quốc gia đưa ra yêu cầu hợp tác với Thương hội Tân Phi, có một nước nhỏ ven biển nằm ở phía đông nam Đế quốc Kendra, tên là Công quốc Venice.
Do phần lớn lãnh thổ đều bị rừng mưa nhiệt đới cùng ao hồ sông ngòi chiếm giữ, nên đất đai có thể dùng để canh tác trong Công quốc Venice không nhiều.
Tuy dựa vào thảm thực vật và thú săn trong rừng mưa, cùng nguồn thủy sản phong phú trong ao hồ sông ngòi, giúp thần dân Công quốc Venice không đến mức đói bụng, nhưng điều kiện sinh hoạt lại luôn không có cách nào cải thiện hiệu quả, cho nên họ đã cầu viện Thương hội Tân Phi, hy vọng Thương hội Tân Phi có thể dùng sức mạnh của Máy móc Ma thuật để thay đổi toàn bộ tình hình.
Xét thấy tình hình này, kế hoạch sơ bộ mà Thương hội Tân Phi đưa ra cho Công quốc Venice, là sử dụng máy đốn gỗ ma lực để tiến hành khai thác rừng mưa có kế hoạch, đồng thời xây dựng năm tuyến đường bộ trong lãnh thổ Công quốc Venice, hoàn thành mạng lưới giao thông đường bộ cơ bản nhất, thuận tiện cho việc tập kết nguồn gỗ và thủy sản phong phú trong Công quốc Venice, sau đó xây dựng một cảng biển ở bờ biển phía nam, dùng đường biển vận chuyển những vật tư quý giá này đi bán ở các quốc gia khác.
Để làm được điều này, Thương hội Tân Phi sẽ xây dựng ba bãi khai thác gỗ, sáu bến cảng đường sông và một bến cảng đường biển tại Công quốc Venice, đồng thời cung cấp miễn phí cho Công quốc Venice hai mươi chiếc tàu ma lực đường sông cỡ nhỏ cùng năm mươi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, kết hợp vận tải đường bộ với vận tải đường sông, nâng cao hiệu suất vận chuyển trong Công quốc Venice.
Đây là kế hoạch công nghiệp hóa ngành nghề cơ bản được đưa ra riêng cho tình hình Công quốc Venice, ngoài công nghiệp hóa nông nghiệp.
Công quốc Venice vô cùng tán thưởng kế hoạch này, sau lần bàn bạc đầu tiên với Thương hội Tân Phi, đã lập tức mời vài nhân viên của Thương hội Tân Phi tới Công quốc Venice khảo sát thực địa.
Công quốc Venice chẳng qua chỉ là một công quốc nhỏ hơi lớn hơn Công quốc Stan một chút, lần này thái độ lại tích cực như vậy, nên nếu không có gì bất ngờ, rất có khả năng sẽ nhanh chóng trở thành quốc gia đầu tiên chính thức triển khai hợp tác chiến lược toàn diện với Thương hội Tân Phi.
Đương nhiên, cũng không phải quốc gia nào cũng tích cực như vậy.
Ngoài một số quốc gia vì bị hạn chế trong việc tiếp nhận thông tin, dẫn đến không hiểu rõ lắm về Thương hội Tân Phi và Máy móc Ma thuật quân dụng, từ đó mang tâm lý hoài nghi đối với kế hoạch hợp tác chiến lược mà Thương hội Tân Phi đưa ra, thì hai đế quốc quan trọng nhất lục địa Saiens là Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra cũng không có thái độ mấy tích cực với kế hoạch này.
Trong kế hoạch hợp tác chiến lược mà Thương hội Tân Phi đưa ra, phần lớn thời gian đều do Thương hội Tân Phi chủ đạo, các quốc gia khác phối hợp, điều này trước tiên đã khiến hai đế quốc lớn không thể chấp nhận được.
Là hai đế quốc lớn nhất đại lục, họ làm sao có thể để cho một thương hội nhỏ bé chỉ trỏ can thiệp vào mình, cho nên cho dù có hợp tác với Thương hội Tân Phi, thì quyền chủ đạo cũng phải nằm trong tay họ mới đúng.
Nhưng điều này không có nghĩa là họ không hứng thú với Máy móc Ma thuật quân dụng, sau khi Thương hội Tân Phi công bố kế hoạch này, hai đế quốc lớn lập tức bí mật cử người tiếp xúc với Thương hội Tân Phi.
Tuy không có ý định chấp nhận cái kế hoạch hợp tác chiến lược gì đó này, nhưng hai đế quốc lớn lại nói rõ với Thương hội Tân Phi rằng có thể mua Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi với giá cao, đồng thời còn cần có những điều kiện có lợi như giảm thuế quan đối với các loại Máy móc Ma thuật khác của Thương hội Tân Phi ngoài Máy móc Ma thuật quân dụng, tiến hành quảng bá chính thức, v.v.
Ngoài ra, hai đế quốc lớn còn một lần nữa nhấn mạnh sự hứng thú mãnh liệt đối với công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, bày tỏ có thể trả giá đủ để Thương hội Tân Phi chuyển giao công nghệ liên quan.
Còn Thương hội Tân Phi thì cũng không trực tiếp từ chối, mà áp dụng chiêu bài trì hoãn, tuy nói rằng có thể bán một số lượng nhất định Máy móc Ma thuật quân dụng cho hai đế quốc lớn, nhưng đồng thời cũng nói rằng do năng lực sản xuất nghiêm trọng không đủ, không thể đáp ứng thêm nhu cầu.
Hai đế quốc lớn cũng không còn cách nào khác, chỉ đành chấp nhận.
Nhưng do ảnh hưởng của sự việc lần này, hai đế quốc lớn lại mở cửa thêm nhiều thị trường trong nước hơn cho Thương hội Tân Phi, đưa ra nhiều điều kiện có lợi.
Đế quốc Malo vốn dĩ đã hợp tác vui vẻ với Thương hội Tân Phi, giờ nhân đà đó trực tiếp thông qua kênh chính thức công khai mời Thương hội Tân Phi, để Thương hội Tân Phi vào Đế quốc Malo đầu tư xây dựng các loại nhà máy Máy móc Ma thuật.
Tuy không tham gia kế hoạch hợp tác chiến lược của Thương hội Tân Phi, nhưng với thực lực to lớn của Đế quốc Malo, phát triển như vậy thì thực chất cũng chính là đang thực sự xây dựng nền tảng công nghiệp ma pháp.
Còn về phía Đế quốc Kendra thì do quan hệ với Thương hội Tân Phi vẫn luôn có phần khó xử, nên không thẳng thắn được như Đế quốc Malo.
Nhưng tuy không đến mức chính thức công khai mời gọi, thì vẫn âm thầm gỡ bỏ nhiều hạn chế.
Điểm rõ ràng nhất, chính là hiện giờ khi các đoàn thương và hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi vào Đế quốc Kendra, mức độ kiểm tra đã được nới lỏng đáng kể, không còn khắt khe như đề phòng kẻ trộm như trước đây nữa.
Thương hội Tân Phi đương nhiên vô cùng hoan nghênh sự thay đổi này, thế nên trong lúc ra sức quảng bá kế hoạch hợp tác chiến lược này, cũng tích cực tiếp xúc với hai đế quốc lớn, cố gắng vươn xúc tu sâu hơn vào cả hai đế quốc.
Nhưng ngay lúc Thương hội Tân Phi đang dựa vào tầm ảnh hưởng mạnh mẽ mà cuộc chiến giữa Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack mang lại, nỗ lực mở rộng ảnh hưởng của mình trên lục địa Saiens, thì Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư Đại lục lại nhảy ra vào lúc này.
Bước sang tháng mười, một thông cáo từ Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư được gửi tới tay chi hội Hiệp hội Pháp sư của mỗi quốc gia.
Thông cáo này khác với những lần trước chỉ lưu truyền nội bộ trong Hiệp hội Pháp sư, mà được Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư công bố rõ ràng bằng văn bản, rõ ràng là muốn để tất cả mọi người đều biết.
Còn nội dung của thông cáo này, lại thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Trong thông cáo, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đột nhiên tuyên bố, Thương hội Tân Phi trong quá trình hợp tác với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đã cố tình che giấu sự thật, trên thực tế không hề thực sự giúp đỡ cho những việc mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư hy vọng họ làm được.
Theo điều tra cho thấy, các khóa học mà Thương hội Tân Phi giảng dạy tại Học viện Tân Phi không hề liên quan đến ma pháp, khiến các pháp sư cấp thấp gia nhập Học viện Tân Phi không thể như nguyện vọng nghiên cứu tu luyện ma pháp, ngược lại chỉ có thể bị ép buộc tiếp nhận một số khóa đào tạo không liên quan đến ma pháp dưới sự dụ dỗ và uy hiếp của Thương hội Tân Phi.
Điều này vi phạm nghiêm trọng thỏa thuận mà Thương hội Tân Phi đã ký với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư trước đây, do đó Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố, hủy bỏ danh nghĩa thương hội hợp tác chỉ định của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đối với Thương hội Tân Phi, và với lý do Thương hội Tân Phi có thể che giấu lừa gạt Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, khiến lợi ích thiết thân của đông đảo pháp sư cấp thấp bị tổn hại, tuyên bố liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách thương hội bị cảnh cáo của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, kêu gọi toàn thể pháp sư trên đại lục cảnh giác và tẩy chay Thương hội Tân Phi.
Thông cáo này vừa đưa ra, cả đại lục xôn xao náo động.
Trước đó không lâu, Hiệp hội Pháp sư còn tỏ ra hợp tác vui vẻ, tình cảm nồng ấm với Thương hội Tân Phi, sao mới chớp mắt đã trở mặt, thậm chí đến mức công khai chỉ trích như vậy?
Hiệp hội Pháp sư trên lục địa Saiens có lịch sử lâu đời, truyền thừa suốt mấy nghìn năm, vẫn luôn là một tổ chức có uy tín cực cao.
Giờ đây Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đột nhiên đưa ra một thông cáo như vậy, những người không rõ sự thật tự nhiên sẽ ưu tiên lựa chọn tin tưởng Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, mà chỉ trích Thương hội Tân Phi.
Dù sao trong tâm trí của đại đa số mọi người, thương nhân vẫn luôn nổi tiếng là gian xảo.
Nhưng trong mắt những người biết được một phần sự thật, lần công khai chỉ trích Thương hội Tân Phi này của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, lại chỉ khiến người ta bật cười lạnh.
Thông cáo của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư như thường lệ cũng được gửi tới tay chi hội Hiệp hội Pháp sư của Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson cùng Công quốc Stan và vài quốc gia khác, nhưng đối với thông cáo này, chi hội Hiệp hội Pháp sư của mấy quốc gia này tuy đã công bố ra theo chỉ thị của tổng bộ, nhưng lại không hề có bất kỳ động thái tiếp theo nào.
Chi hội Hiệp hội Pháp sư Công quốc Stan thì đương nhiên khỏi cần nói, còn chi hội Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari sau đó thì thẳng thừng thông qua nhiều tờ báo như Tuần báo Lanpari cùng Nhật báo Anweimar để công khai tuyên bố, Thương hội Tân Phi và chi hội Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari trong mấy năm gần đây hợp tác chặt chẽ, nhiều lần đầu tư một lượng lớn tiền bạc để trợ cấp cho các pháp sư cấp thấp của Vương quốc Lanpari, khiến rất nhiều pháp sư cấp thấp được hưởng lợi từ đó.
Đối với các pháp sư trong Vương quốc Lanpari, Thương hội Tân Phi có những cống hiến vĩ đại không thể xóa nhòa.
Bản tuyên bố này, trong mắt người khác, đơn giản chẳng khác nào công khai đối đầu với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Nhưng, thứ thực sự đóng vai trò quyết định, lại không phải là sự ủng hộ của mấy chi hội Hiệp hội Pháp sư bao gồm cả chi hội Vương quốc Lanpari dành cho Thương hội Tân Phi, mà là phản ứng thực sự của những nhân vật cốt lõi trong sự kiện này — chính là các pháp sư cấp thấp kia.
