Chương 959: Những Nhân Viên Của Thương Hội Tân Phi

Tuy các pháp sư cấp cao là thành phần chủ yếu trong Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi, đảm nhiệm công việc chính là nghiên cứu phát triển liên quan đến ma pháp cho Thương hội Tân Phi, nhưng đối với Thương hội Tân Phi mà nói, thứ thực sự tạo nên quy mô đồ sộ của thương hội hiện nay, lại chính là các pháp sư cấp thấp trong đó.
Trong Thương hội Tân Phi, sự phân công về mặt này khá rõ ràng, các pháp sư cấp cao thường sẽ vào Viện nghiên cứu Ma thuật để nghiên cứu phát triển, còn những pháp sư khó đạt được đột phá về ma pháp, hoặc tạm thời vẫn ở trình độ pháp sư cấp thấp, thì lại vào làm việc trực tiếp ở tuyến đầu, vẽ ma pháp trận cho phần cốt lõi nhất của mỗi Máy móc Ma thuật — nguồn động lực ma pháp.
Phần công việc này cũng vô cùng quan trọng, vì nếu không có họ, bất kỳ Máy móc Ma thuật nào cũng không thể thực sự vận hành được.
Hơn nữa phần việc này tuy nhìn có vẻ đơn giản, nhưng lại là phần cần nhiều nhân lực nhất.
Số nhân viên pháp sư đang tại chức của Thương hội Tân Phi hiện nay tổng cộng đã vượt quá năm nghìn người, trong đó chỉ có hơn bảy trăm người làm công tác nghiên cứu trong Viện nghiên cứu Ma thuật, còn lại hơn bốn nghìn người đều đang làm công việc cơ bản là vẽ ma pháp trận.
Nếu mất đi sự hỗ trợ của bộ phận pháp sư này, có thể nói Thương hội Tân Phi sẽ ngay lập tức rơi vào trạng thái tê liệt, không thể tiếp tục vận hành.
Hơn nữa công nhân bình thường còn có thể tuyển dụng thay thế khác, nhưng pháp sư vì số lượng quá ít ỏi, thiếu một người cũng rất khó bổ sung dễ dàng, cho nên tầm quan trọng của bộ phận pháp sư này đối với Thương hội Tân Phi cũng chẳng hề kém các nghiên cứu viên trong Viện nghiên cứu Ma thuật.
Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư giờ đặc biệt nhắm vào vai trò của các pháp sư cấp thấp trong Thương hội Tân Phi để phê phán, đơn giản là nhắm thẳng vào yếu huyệt của Thương hội Tân Phi mà tấn công, dụng tâm quả thực hết sức thâm độc.
Trong dự đoán của nhiều người, đã là Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lên tiếng, thì những pháp sư cấp thấp đang làm việc cho Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ có phần e ngại, e rằng sẽ có một số lượng lớn pháp sư cấp thấp rời khỏi Thương hội Tân Phi.
Nếu không có gì bất ngờ, Thương hội Tân Phi ắt sẽ rơi vào tình trạng chấn động nghiêm trọng.
Nhưng sự thật lại nằm ngoài dự đoán của những người này.
Sau khi thông báo của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư được công bố, Thương hội Tân Phi lại như thể căn bản không hề chịu bất kỳ ảnh hưởng nào, mọi thứ vẫn như thường.
Đừng nói tới việc xuất hiện làn sóng pháp sư cấp thấp xin nghỉ việc trên diện rộng, thậm chí ngay cả một chút phong thanh bất thường cũng không hề lộ ra.
Tình huống này khiến vô số người nghi hoặc.
Với địa vị cao quý của Hiệp hội Pháp sư trên lục địa Saiens, cùng danh vọng sùng cao trong lòng các pháp sư, chỉ cần Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lên tiếng, thì cho dù là các vị Ma đạo sư tôn quý nhất cũng sẽ tỏ ý tôn trọng, huống hồ là những pháp sư cấp thấp ở tầng lớp đáy này.
Theo tình huống mà mọi người dự đoán, lẽ ra sau khi Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra chỉ thị, đừng nói tới việc những pháp sư cấp thấp của Thương hội Tân Phi này sẽ tất cả chủ động rời khỏi Thương hội Tân Phi, mà ngay cả những pháp sư cấp cao đang làm nghiên cứu viên trong Viện nghiên cứu Ma thuật cũng nên lần lượt xin nghỉ mới đúng.
Nếu không, chẳng phải như vậy là đi ngược lại chỉ thị của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư hay sao.
Mang theo sự nghi hoặc này, một số người đã lặng lẽ tới Công quốc Stan.
...
Cùng với sự phát triển tốc độ cao của Thương hội Tân Phi trong mấy năm gần đây, diện tích căn cứ chính của Thương hội Tân Phi cũng liên tục được mở rộng.
Vốn dĩ lãnh địa riêng của Hứa Dịch trước đây giờ đã bị khu công nghiệp chính chiếm mất hơn một nửa, khu sinh hoạt trước đây từ lâu đã không đủ dùng, sớm từ hai năm trước đã dời ra, xây dựng lại một khu sinh hoạt cực lớn ở bờ đông sông Abundant, cách con sông nhìn sang khu công nghiệp.
Khu sinh hoạt này cung cấp chỗ ở và dịch vụ sinh hoạt cho hơn đủ mười vạn nhân viên phổ thông của Thương hội Tân Phi, diện tích chiếm dụng vô cùng rộng lớn, tổng diện tích vượt quá hai vạn hecta, quy mô thậm chí đã vượt qua vô số thành phố lớn trên lục địa Saiens.
So với thành Tân Phi ở phía đông hơn, nằm ở trung tâm phía bắc Công quốc Stan, nơi đây mang hơi thở sinh hoạt đậm đà hơn một chút, nhưng về mặt ứng dụng Máy móc Ma thuật lại không hề thua kém, các loại cơ sở hạ tầng cũng vô cùng hoàn thiện, nguồn cung vật tư càng không có vấn đề gì, các loại vật tư sinh hoạt đầy đủ mà lại rẻ.
Sống ở đây, có thể nói là khá sung túc và thoải mái.
Vì những người sống ở đây đều là nhân viên của Thương hội Tân Phi, nên tùy theo chức vụ và vị trí công việc khác nhau trong thương hội, khu sinh hoạt tự nhiên cũng được chia thành mấy khu vực.
Ở khu vực phía tây bắc gần sông Abundant, những người sinh sống chủ yếu chính là các pháp sư cấp thấp phụ trách chính công việc vẽ ma pháp trận trong Thương hội Tân Phi.
So với các pháp sư cấp cao trong Viện nghiên cứu Ma thuật vốn chỉ có vài trăm người, mà ai nấy đều là những kẻ nghiện công việc, bình thường nhiều lúc thẳng thắn ngủ luôn ở Viện nghiên cứu Ma thuật, thì những pháp sư cấp thấp này vì cùng lắm cũng chỉ là pháp sư cấp ba, thực lực không mạnh, nên thực chất khoảng cách với người bình thường không lớn, ngược lại lại khá thích sống trong khu sinh hoạt này.
Mỗi ngày sau khi tan làm, những pháp sư cấp thấp này hoàn thành công việc rồi trở về nơi ở của mình, một số pháp sư cấp thấp vẫn còn tinh thần cầu tiến sẽ tỉ mỉ nghiên cứu thêm ma pháp, nhưng đại đa số đã không còn trẻ, không có nhiều tinh thần cầu tiến lắm, hoặc đã nhận thức rõ ràng về thiên phú của bản thân, biết mình không có khả năng tiến xa hơn nữa, thì lại nhân cơ hội thư giãn.
Lúc này, những quán rượu nhỏ rải rác khắp khu dân cư chính là nơi lui tới tốt nhất của họ.
Mỗi khi màn đêm buông xuống, những pháp sư cấp thấp quen biết nhau sẽ từng tốp ba năm người rủ nhau tới các quán rượu trong khu dân cư của pháp sư cấp thấp này, gọi vài món nhắm nhỏ, vừa uống rượu ngon do xưởng rượu người lùn sản xuất, vừa thoải mái trò chuyện cười đùa, xua tan mệt mỏi sau một ngày làm việc.
Quán rượu Rolling Stone tuy không phải quán lớn nhất trong số các quán rượu nhỏ ở khu dân cư pháp sư, nhưng lại luôn là quán đông người nhất, không vì lý do gì khác, chỉ vì ông chủ quán rượu ở đây là người lùn, nên rượu bán ra vừa rẻ vừa ngon.
Lại một ngày màn đêm buông xuống, quán rượu Rolling Stone như thường lệ chật kín người, ồn ào náo nhiệt như mọi ngày.
Không khí trong quán rượu hôm nay đặc biệt sôi động, vì giải đua xe ma lực do Thương hội Tân Phi tổ chức sau hai năm chạy thử nghiệm, cuối cùng năm nay đã chính thức đổi tên thành Giải Vô địch Đua xe Ma lực chính quy, và ngay hôm qua đã tổ chức trận đấu chính thức đầu tiên tại trường đua ngoài thành Tân Phi.
Giải đua xe ma lực chạy thử trước đây đã rất được chú ý, nhiều người sẽ âm thầm đặt cược nhỏ vui chơi, giờ chính thức trở thành giải vô địch, sự chú ý mà nó thu hút lại càng nhiều hơn.
Trước trận đấu, số người đặt cược vì vậy càng đông hơn.
Trong số các pháp sư cấp thấp đang uống rượu trong quán lúc này, không ít người ít nhiều đều đã đặt cược.
Tuy vì quy định của Thương hội Tân Phi cấm nhân viên cá cược khiến họ không dám đặt nhiều, nhưng dù sao cũng thêm một điểm để quan tâm, thế nên khi kết quả trận đấu ra, người thắng tự nhiên vui mừng, người thua đương nhiên cũng không kìm được chửi vài câu để xả bực.
Về mặt này, các pháp sư và người bình thường căn bản chẳng có gì khác biệt.
Khi Cyril đẩy cửa lớn quán rượu Rolling Stone bước vào, trước tiên đã bị mùi rượu nồng nặc xộc thẳng vào mũi làm anh ta không kìm được lùi lại một bước, sau đó mới định thần lại, bước vào trong.
Đợi anh ta thực sự bước vào, thích nghi với môi trường trong quán rượu rồi, mới phát hiện mùi rượu xông vào mũi lại không hề nồng khó chịu lắm, ngược lại còn tỏa ra một mùi thơm phảng phất.
Sau khi quan sát xung quanh một vòng, anh ta bước tới quầy bar của quán rượu, vẫy tay gọi người phục vụ rượu.
"Này, ở đây có rượu ngon gì không?"
Người phục vụ hơi ngạc nhiên liếc anh ta một cái: "Anh mới tới lần đầu à? Quán rượu Rolling Stone chúng tôi chỉ cung cấp ba loại rượu thôi, anh cứ tùy ý chọn một loại là được."
Cyril trừng mắt nhìn anh ta không mấy dễ chịu: "Anh không nói thì tôi làm sao biết là ba loại rượu nào?"
Người phục vụ chỉ tay ra phía sau, không trả lời.
Cyril đành nhìn theo hướng anh ta chỉ, liền thấy trên bức tường phía sau quầy bar treo ba bức tranh, lần lượt vẽ ba ly rượu với màu sắc khác nhau.
Trong ba ly rượu đó có một ly toàn thân đỏ hồng, nhìn là biết vô cùng thuần khiết đậm đà, ly khác lại hiện lên màu xanh nhạt, dường như có hương vị riêng.
Ly cuối cùng thì hoàn toàn trong suốt, nhìn chẳng khác gì nước lã.
Cyril nhìn kỹ một lúc, không kìm được khẽ "ơ" lên một tiếng.
Tiếng "ơ" khẽ này không phải vì rượu trong ba bức tranh, mà là vì bản thân ba bức tranh đó.
Với văn hóa thẩm mỹ được bồi dưỡng lâu dài của mình, anh ta có thể dễ dàng nhận ra, ba bức tranh này họa công tinh xảo, nét bút điêu luyện, dù nhìn từ góc độ nào cũng là những bức tranh đẹp hiếm có, thậm chí không hề kém cạnh nhiều bức tranh của các bậc thầy.
Một quán rượu nhỏ trông chẳng có gì nổi bật như thế này, lại có ba bức tranh trình độ cao đến vậy được treo tùy tiện ở đây, thực sự quá kỳ lạ.
"Này, có thể cho tôi biết ba bức tranh này là ai vẽ không?" Sự tò mò trong lòng khiến Cyril không kìm được quên mất mục đích đến đây, chỉ vào ba bức tranh đó hỏi người phục vụ.
Người phục vụ quay đầu liếc nhìn một cái, lắc đầu.
"Không biết, tôi chỉ nhớ là có một gã tộc Elf uống say ở đây nhưng lại quên mang tiền, rồi vẽ ba bức tranh này làm vật thế chấp, cũng không biết ông chủ đồng ý kiểu gì nữa..."
"Đồ ngốc! Đó chắc chắn là một đại sư hội họa tộc Elf!" Cyril gào lên một câu trong lòng, nhưng trên mặt lại cố nhịn, chỉ lắc đầu, có phần tiếc nuối. "Xem ra các anh đã bỏ lỡ một cơ hội tốt để quen biết một đại sư hội họa tộc Elf, thật đáng tiếc."
Người phục vụ ngơ ngác nhìn anh ta một cái: "Đại sư hội họa tộc Elf? Hiếm lạ lắm sao? Chỗ chúng tôi khắp nơi đều là tộc Elf, tùy tiện tìm một người chắc vẽ cũng không tệ chứ?"
"Sao có thể..." Cyril vừa định phản bác, nhưng chợt nhớ ra, nơi đây không phải nơi nào khác, mà là địa bàn của Thương hội Tân Phi.
Ở đây thì gặp tộc Elf quả thực không hiếm lạ như những nơi khác...
Nghĩ đến đây, Cyril lập tức không biết nói gì, mấp máy miệng, xua tay chán nản nói: "Thôi vậy, mỗi loại cho tôi một ly đi."
"Mỗi loại một ly?" Một người đàn ông trung niên đang ngồi cạnh quầy bar nhấp từng ngụm rượu đột nhiên quay ngoắt đầu lại, nhìn Cyril từ trên xuống dưới, mạnh tay vỗ vào vai anh ta một cái, với vẻ mặt như đang khuyên nhủ tâm huyết, trầm giọng nói: "Chú em, tôi khuyên chú tốt nhất đừng làm vậy. Lần đầu tiên tôi cũng muốn uống cả ba loại rượu một lúc như chú, say đến mức về nhà nằm nguyên một ngày mới tỉnh. Vì chuyện này, tôi còn nghỉ làm một ngày, bị trừ mất một đồng vàng tiền lương đấy."
"Một đồng vàng tiền lương?" Mắt Cyril sáng lên, hỏi ngược lại: "Anh là nhân viên của Thương hội Tân Phi à?"
