Chương 960: Không còn do họ quản nữa

Người đàn ông trung niên sững lại một chút, rồi đảo mắt nhìn Cyril từ trên xuống dưới, lộ vẻ chợt hiểu ra.
"Ồ, đúng rồi, rõ ràng cậu lần đầu tới đây, thảo nào không biết ba loại rượu này mạnh cỡ nào." Nói xong ông ta gật đầu nói tiếp: "Đúng vậy, tôi là nhân viên Thương hội Tân Phi, nhưng không phải mấy vị nghiên cứu viên cao quý ở Viện nghiên cứu đâu, chỉ là một pháp sư cấp hai đáng thương, ngày ngày vẽ pháp trận kiếm cơm mà thôi."
Ánh mắt Cyril lộ vẻ hứng thú hơn hẳn, trước tiên liếc nhìn ly rượu đỏ hồng chỉ còn lại chút đáy đặt trước mặt vị pháp sư trung niên, rồi gọi người phục vụ quầy rượu mang tới hai ly rượu cùng loại, đưa một ly qua.
"Làm gì vậy?" Vị pháp sư trung niên ngạc nhiên nhìn anh. "Định mời tôi uống rượu à?"
"Vâng, tôi muốn hỏi thăm ông vài chuyện." Cyril mỉm cười gật đầu.
"Hỏi thăm chuyện gì?" Vị pháp sư trung niên tuy rõ ràng đã có chút men say nhưng ánh mắt vẫn còn tỉnh táo, liếc nhìn ly rượu Cyril đưa tới, cười hề hề. "Tôi chỉ là một pháp sư cấp thấp bình thường nhất trong thương hội, cậu hỏi thăm tôi chuyện gì?"
Cyril xích lại gần hơn một chút, đưa tay vào trong ngực áo lục lọi, lấy ra một chiếc huy hiệu nhỏ.
"Huy hiệu pháp sư cấp hai?" Vị pháp sư trung niên lập tức nhận ra ý nghĩa của chiếc huy hiệu này, kinh ngạc nhìn Cyril, suy nghĩ một chút, rồi cầm lấy ly rượu nhấp một ngụm. "Được rồi, cậu muốn hỏi thăm gì? Tôi nói trước, có những chuyện không thể nói cho người ngoài biết đâu."
"Đương nhiên rồi." Cyril vội cười xòa. "Chưa kịp hỏi..."
"Cứ gọi tôi là Luther là được."
"Vâng, Luther, ông cũng thấy rồi đấy, tôi giống ông, cũng là pháp sư cấp hai. Mà ông xem... hiện tại tôi sống chẳng ra sao cả..." Cyril xòe tay ra nói thẳng.
Luther liếc nhìn bộ quần áo trên người Cyril, thậm chí còn vá tới hai miếng, vải vóc cũng chẳng ra gì, khẽ gật đầu.
"Vậy sao? Cậu muốn tới Thương hội Tân Phi chúng tôi tìm việc à?"
"Tôi vốn định như vậy, chỉ là..."
"Chỉ là gì?"
Cyril đảo mắt nhìn quanh, ghé sát lại gần Luther, hạ giọng xuống rất thấp: "Tôi nghĩ ông chắc cũng nghe nói rồi, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư mới đây phát thông báo, nói Thương hội Tân Phi là... khụ... là một kẻ lừa đảo, thực ra chẳng tốt gì với pháp sư cấp thấp cả, cho nên tôi..."
"Nói láo!" Luther đột nhiên đập mạnh xuống bàn trước mặt, tiếng động lớn tới mức lập tức thu hút ánh mắt của mọi người trong quán rượu.
Cyril giật mình, vội vàng kéo Luther lại, rồi cười gật đầu ra hiệu với mọi người trong quán.
Những người khác thấy không có chuyện gì xảy ra, cũng không để ý nữa.
Cyril lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục hỏi Luther: "Sao ông kích động vậy? Tổng bộ Hiệp hội nói sai à?"
"Nói bậy! Đám người ở Tổng bộ Hiệp hội đó hoàn toàn là sủa bậy, sai bét chứ đúng cái gì!" Luther vẫn một bộ dáng vô cùng phẫn nộ, chỉ có điều lần này giọng nhỏ hơn lúc nãy một chút, trong quán rượu ồn ào này cũng không mấy nổi bật.
"Vậy sao?" Cyril hơi hoài nghi nhìn Luther. "Ý ông là, Thương hội Tân Phi thực ra đối xử với pháp sư cấp thấp rất tốt?"
"Đương nhiên tốt rồi." Luther nói chắc như đinh đóng cột. "Ngoài Thương hội Tân Phi ra, còn thương hội nào trả lương hai mươi đồng vàng một tháng cho đám pháp sư cấp thấp như chúng tôi nữa?"
"Hai mươi đồng vàng một tháng? Vậy thì đúng là không ít." Cyril trầm ngâm giây lát, lại hỏi: "Nhưng Tổng bộ Hiệp hội nói... Thương hội Tân Phi chỉ bóc lột pháp sư cấp thấp làm những việc vô nghĩa, suốt ngày vẽ pháp trận, chẳng giúp gì cho việc nâng cao trình độ ma thuật cả..."
"Nói láo!" Luther lại kích động gầm lên một tiếng, chỉ có điều lần này không thu hút nhiều người chú ý nữa. "Ngoài việc mỗi tháng trả lương cao như vậy cho chúng tôi, thương hội còn chuẩn bị rất nhiều phúc lợi. Như những pháp sư cấp thấp như chúng tôi đây, chỉ cần muốn, mỗi tháng đều có một lần cơ hội xin miễn phí nguyên liệu ma thuật, để tự mình nghiên cứu ma thuật. Chẳng lẽ như vậy vẫn chưa tốt sao?"
"Ừm, cái này quả thực không tệ..."
"Hơn nữa, cứ cách một khoảng thời gian, thương hội còn định kỳ cho các pháp sư cấp cao, thậm chí mời cả Đại pháp sư trong thương hội đích thân chỉ dạy ma thuật trực tiếp cho đám pháp sư cấp thấp chúng tôi, giúp chúng tôi nâng cao trình độ. Cậu nói cho tôi biết, ngoài nơi này ra, pháp sư cấp thấp như chúng tôi còn có cơ hội nào được đích thân Đại pháp sư cao quý chỉ dạy nữa không?"
"Cái này..." Cyril im lặng hồi lâu, lại đổi chủ đề. "Nhưng tôi còn nghe nói... đám pháp sư cấp thấp bị Thương hội Tân Phi đưa vào Học viện Tân Phi, căn bản không được dạy ma thuật gì cả..."
"Nói láo! Nói láo! Nói láo!"
Luther giận dữ mắng liền ba câu, đột nhiên đứng phắt dậy, nhìn quanh quán rượu một vòng, rồi nắm chặt lấy cánh tay Cyril, kéo anh tới bên bàn của một nhóm người ở góc quán.
Nhóm người ở bàn đó ngạc nhiên nhìn Luther và Cyril xông tới, trong đó có một vị pháp sư trung niên tuổi tác xấp xỉ Luther, trước ngực cũng đeo huy hiệu pháp sư cấp hai, liếc nhìn Cyril một cái, rồi hỏi Luther: "Này, Luther, có chuyện gì? Đây là bạn ông à?"
"Không, mới quen thôi." Luther qua loa đáp một câu, rồi đẩy Cyril tới trước mặt mấy người kia, chỉ vào họ, nói với Cyril: "Mấy người này giống tôi, đều mới tốt nghiệp Học viện Tân Phi năm ngoái, cậu hỏi họ xem trong học viện có đúng như cậu nói không."
"Sao thế?" Vị pháp sư trung niên kia càng thêm khó hiểu. "Này, Luther? Gã này nói học viện làm sao?"
"Cái thằng ngốc này lại tin lời của đám khốn ở Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, cho rằng chúng ta đều là lũ ngốc, bị Học viện Tân Phi lừa gạt, trong học viện chẳng học được ma thuật gì hết!"
"Hả?" Mấy người đều kinh ngạc nhìn về phía Cyril, rồi nhìn nhau, đồng loạt phá lên cười.
"Ha ha, không ngờ thật sự có người tin lời buồn cười như vậy."
"Đúng vậy, tôi còn tưởng chẳng ai ngu tới mức tin cái thứ vừa nghe đã biết là lời nói dối này."
"Tôi nói cậu có nhầm không đấy? Không biết trước đây chi hội Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari còn từng giải thích riêng à, Học viện Tân Phi chăm sóc cho đám pháp sư cấp thấp chúng ta đặc biệt tốt, sao có thể không cho chúng ta học ma thuật được?"
"Đúng thế. Nếu trong học viện mà chúng ta còn không học được ma thuật, thì ra trường rồi sao vào thương hội làm việc được? Đạo lý đơn giản vậy mà cũng không nghĩ ra à?"
"Ha ha... đúng là ngu hết chỗ nói..."
...
Nghe tiếng chế giễu không nể nang của mọi người, sắc mặt Cyril lúc xanh lúc trắng, một lúc lâu sau mới miễn cưỡng nhịn được, tiếp tục hỏi: "Theo lời các vị nói, Thương hội Tân Phi thực ra đối xử với các vị rất tốt? Có dạy các vị ma thuật không?"
"Nói bậy! Thương hội mở học viện này ra chính là để đám pháp sư cấp thấp chúng tôi nắm được một số kiến thức cơ bản về Máy móc Ma thuật, sau đó chọn một hướng mình giỏi để đào tạo, để sau khi ra trường có thể dùng được. Không dạy ma thuật cho chúng tôi thì cho chúng tôi vào học làm gì?"
"Đúng vậy. Thương hội ta tuy có nhiều tiền nhưng cũng không thể phung phí vô cớ chứ? Hơn nữa, Hội trưởng là người tinh minh cỡ nào, sao có thể làm chuyện vô nghĩa như vậy, mọi người nói có đúng không?"
"Đương nhiên."
"Không sai."
...
"Nhưng... những gì các vị học được, cũng chỉ có ích khi làm việc trong Thương hội Tân Phi thôi chứ? Đối với việc nâng cao trình độ ma thuật hình như chẳng giúp được bao nhiêu..." Cyril vẫn khó hiểu hỏi.
"Này, tôi nói cậu sao mà ngốc thế?"
Một pháp sư trẻ tuổi chừng ba mươi, trước ngực đeo huy hiệu pháp sư cấp ba cao hơn một cấp, khinh thường liếc nhìn Cyril.
"Cậu nghĩ kỹ đi, người tuổi tác lớn như chúng tôi mà vẫn còn cấp thấp thế này, chẳng lẽ còn mong trình độ ma thuật tiến bộ vượt bậc, mơ tưởng trở thành Đại pháp sư? Đừng đùa nữa! Nói cho cậu biết, tới tuổi chúng tôi rồi, cuộc sống mới là quan trọng nhất. Ở nơi khác chút ma thuật này của chúng tôi chẳng đáng một xu, nhưng tới Thương hội Tân Phi thì lại có thể dựa vào đó lãnh lương mỗi tháng hai mươi đồng vàng thậm chí còn hơn, đủ để chúng tôi sống cuộc sống tốt đẹp mà trước đây chẳng dám mơ tới. Đổi lại là cậu, có nghĩ nhiều chuyện vô ích như vậy không?"
"Đúng vậy, nâng cao trình độ ma thuật cái gì, đều là hư ảo cả. Có cơm ăn, sống được, đó mới là thật."
"Vốn dĩ là vậy mà, chúng ta đâu phải mấy kẻ xuất thân gia đình quý tộc, có nhiều tiền để mua nguyên liệu nghiên cứu ma thuật, trước tiên phải bảo đảm bản thân sống được mới là thật. Cậu có biết trong lòng tôi cảm kích thương hội ta tới mức nào không? Nếu không phải nơi này cho công việc tốt như vậy, biết đâu giờ tôi đã chết đói rồi, còn nói gì tới nghiên cứu ma thuật."
"Nhưng... nhưng Tổng bộ Hiệp hội bây giờ đã đưa ra cảnh cáo bằng văn bản rồi, nếu vẫn ở lại làm việc cho Thương hội Tân Phi, biết đâu sẽ chọc giận Tổng bộ Hiệp hội. Vậy thì... mọi người đều là pháp sư cả, sau này e là sẽ có nhiều bất tiện lắm..." Cyril vẫn có chút không phục nói.
"Xì!" Vị pháp sư cấp thấp trẻ tuổi hơn kia nhổ mạnh một bãi nước bọt. "Đám khốn ở Tổng bộ Hiệp hội nói nghe thì hay lắm, bảo là vì lợi ích của đám pháp sư cấp thấp chúng ta mà khuyên chúng ta tránh xa Thương hội Tân Phi. Xì! Nếu chúng ta rời khỏi Thương hội Tân Phi, Tổng bộ Hiệp hội có phát cho mỗi người chúng ta lương hai mươi đồng vàng một tháng không? Có thể cho chúng ta cuộc sống tốt như bây giờ không? Không được thì nói bậy cái gì chứ!"
"Đúng vậy, chúng ta khó khăn lắm mới nhờ thương hội mà sống tốt lên, đám khốn ở tổng bộ lại không để chúng ta yên ổn, rốt cuộc họ muốn làm gì?"
"Hừ, đám người này miệng lúc nào cũng nói là vì lợi ích của pháp sư cấp thấp cả đại lục, tôi thấy căn bản là đang lo cho chính bản thân họ thôi! Tưởng tôi không biết à? Đám người này rõ ràng là vì tranh không lại Hội trưởng trong chuyện bảo hộ bằng sáng chế, nên mới muốn trả đũa thương hội chúng ta!"
"Mẹ kiếp, cái lũ tiểu nhân giả dối này!"
...
Nhìn dáng vẻ cả đám người kích động phẫn nộ, Cyril chỉ biết á khẩu.
Một lúc lâu sau, đợi mọi người bình tĩnh lại đôi chút, Cyril lại hỏi: "Nhưng các vị... dù sao mọi người cũng là pháp sư đã đăng ký với Hiệp hội, nếu không nghe theo chỉ thị của Tổng bộ Hiệp hội, e là sau này... sẽ gặp nhiều khó khăn lắm..."
"Khó khăn?" Vị pháp sư cấp ba trẻ tuổi kia khịt mũi cười lạnh, cúi đầu nhìn tấm huy hiệu pháp sư cấp ba trước ngực, đột nhiên giật phăng xuống, nhẹ nhàng ném lên bàn. "Đám người này căn bản chẳng nghĩ cho chúng ta, tôi mặc kệ họ chết sống ra sao. Cùng lắm thì tôi rút khỏi Hiệp hội Pháp sư, không còn thuộc quyền quản lý của họ nữa!"
Cyril sững người, còn định nói gì đó, lại phát hiện mấy người xung quanh, kể cả Luther, người thì trực tiếp giật huy hiệu từ trước ngực xuống, người thì lục trong túi ra, tất cả đều ném lên bàn.
Tổng cộng bảy chiếc huy hiệu lẫn lộn với nhau, phản chiếu ra những luồng ánh sáng màu sắc khác nhau, trông có phần chói mắt.
Cyril nhìn những chiếc huy hiệu pháp sư vẫn còn lăn trên bàn, hoàn toàn ngây người.
