Chương 961: Hiệp hội Liên hợp Bảo đảm Sinh tồn và Việc làm Pháp sư

Trong suốt lịch sử đại lục Saiens từ trước tới nay, do thế lực mạnh mẽ của Hiệp hội Pháp sư, các thương hội trên đại lục, thậm chí bao gồm cả Thương hội Chimera, đều rất mong muốn trở thành thương hội hợp tác chỉ định của Hiệp hội Pháp sư, bởi vì như vậy có thể nhận được vô số tiện lợi.
Còn nếu có thương hội nào bị Hiệp hội Pháp sư trực tiếp định nghĩa là thương hội đầy lừa gạt, cần đề phòng như Thương hội Tân Phi lúc này, thì số phận đang chờ đợi thương hội đó thông thường chính là diệt vong.
Dù sao Hiệp hội Pháp sư có uy vọng cực cao trong lòng đa số dân chúng đại lục Saiens, mọi người đều có xu hướng tin vào những phán đoán mà Hiệp hội Pháp sư đưa ra.
Một khi Hiệp hội Pháp sư đã nói thương hội của anh là thương hội đầy lừa gạt, thì đã mất hết uy tín trong lòng đại đa số mọi người rồi.
Mà đối với một thương hội mà nói, uy tín chính là thứ căn bản nhất, mất đi uy tín, chẳng khác gì bị tuyên án tử hình.
Nhưng lần này, diễn biến sự việc lại hoàn toàn khác với trước đây.
Sau khi Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố ra ngoài rằng Thương hội Tân Phi bị liệt vào danh sách thương hội không được Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư hoan nghênh, không chỉ tất cả các pháp sư làm việc trong Thương hội Tân Phi không hề bị ảnh hưởng gì, mà ngay cả hàng hóa do Thương hội Tân Phi bán ra cũng không hề chịu bất kỳ tác động nào.
Thông cáo của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, giống như chỉ gãi ngứa cho Thương hội Tân Phi vậy, tuy gây ra bàn tán sôi nổi, nhưng lại không tạo ra bất kỳ ảnh hưởng thực chất nào.
Ngược lại, dù là chi hội Hiệp hội Pháp sư Vương quốc Lanpari hay chi hội Hiệp hội Pháp sư của mấy nước khác ở góc tây nam đại lục, đều đồng loạt thể hiện thái độ ủng hộ Thương hội Tân Phi, tất cả đều tuyên bố ra ngoài rằng Thương hội Tân Phi thực ra rất ủng hộ công việc của Hiệp hội Pháp sư, đã giúp đỡ rất lớn cho các pháp sư cấp thấp của mấy nước này.
Phản ứng của các chi hội Hiệp hội Pháp sư này khiến người ta hoàn toàn bất ngờ, bởi vì cách làm của họ, chẳng khác nào công khai phản đối Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Tuy trong lịch sử đại lục Saiens, cũng không thiếu những trường hợp chi hội Hiệp hội Pháp sư của một nước nào đó vì lý do gì đó mà phản đối nghị quyết của tổng bộ, nhưng phần lớn đều là do xung đột lý niệm giữa Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư và chi hội, chứ không phải hoàn toàn vì tổng bộ nhắm vào một thương hội cụ thể như lần này.
Hơn nữa lần này phản đối tổng bộ không chỉ có một chi hội, mà là nhiều chi hội của nhiều quốc gia.
Tình huống như vậy, càng trở nên đáng suy ngẫm.
Nhưng đó vẫn chưa phải là chuyện đáng chú ý nhất.
Sau khi mấy chi hội Hiệp hội Pháp sư, bao gồm cả chi hội Vương quốc Lanpari, minh xác thái độ phản đối ý kiến đánh giá của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đối với Thương hội Tân Phi, chi hội Hiệp hội Pháp sư Công quốc Stan đột nhiên nhận được thỏa thuận liên danh của tổng cộng hai trăm ba mươi bảy pháp sư, tuyên bố sẽ rút khỏi Hiệp hội Pháp sư.
Sự việc này vừa được đưa tin, lập tức gây xôn xao dư luận.
Trong lịch sử Hiệp hội Pháp sư, cũng không phải không có pháp sư chủ động chọn rút khỏi Hiệp hội, nhưng đó thường là những pháp sư có cá tính khác người, hoặc thẳng thừng là những pháp sư bị Hiệp hội Pháp sư tuyên bố là "tà ác", chỉ là những sự việc cá biệt mà thôi.
Nhưng lần này, lại có tới tận hai trăm ba mươi bảy pháp sư cùng lúc chọn rút lui, đó thực sự là một sự kiện lớn khiến người ta chấn động.
Sở dĩ Hiệp hội Pháp sư có uy vọng cực cao trên đại lục Saiens, chính là vì địa vị tuyệt đối của nó trong lòng tất cả pháp sư trên đại lục, cũng đồng thời vì Hiệp hội Pháp sư gần như độc chiếm toàn bộ nguồn lực pháp sư trên đại lục này.
Dù là pháp sư, hay là những người và thế lực khác muốn tiếp xúc với pháp sư, hầu như đều không thể tránh khỏi Hiệp hội Pháp sư.
Biểu hiện điển hình nhất chính là Hiệp hội Pháp sư nắm giữ quyền thẩm định, đánh giá cấp bậc pháp sư.
Đây là sự phán định chính thức duy nhất trên toàn đại lục Saiens, cũng là bảng đánh giá cấp bậc pháp sư duy nhất được toàn thể dân chúng công nhận.
Đối với tất cả các pháp sư mà nói, nỗ lực học ma thuật, cố gắng vượt qua các kỳ khảo hạch cấp bậc cao hơn của Hiệp hội Pháp sư, chính là nguyện vọng của họ trong đa số thời gian, cũng là con đường tất yếu phải trải qua.
Còn nếu rút khỏi Hiệp hội Pháp sư, tương đương với việc rút khỏi cả hệ thống này, tuy không chết ngay, nhưng gần như đã tuyên án tử hình cho tư cách pháp sư của người đó.
Vì vậy trừ khi bất đắc dĩ, không có pháp sư nào lại chọn rút khỏi Hiệp hội Pháp sư, việc này chẳng có chút lợi ích nào cả.
Vì thế lần này Công quốc Stan có hơn hai trăm pháp sư đồng thời chọn rút khỏi Hiệp hội Pháp sư, tự nhiên khiến người ta cảm thấy vô cùng chấn động và nghi hoặc.
Rốt cuộc vì lý do gì mà khiến nhiều pháp sư như vậy cùng lúc chọn rút lui?
Về việc này, chi hội Hiệp hội Pháp sư Công quốc Stan không hề giấu giếm, ba tờ báo trong nước Công quốc Stan cùng mấy tờ báo ở Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson lân cận cũng đưa tin chi tiết ngay lập tức.
Thông qua những bài đưa tin trên các tờ báo này, mọi người cuối cùng cũng biết được ngọn ngành sự việc.
Hóa ra, sở dĩ hai trăm ba mươi bảy pháp sư này chọn rút khỏi Hiệp hội Pháp sư, chính là vì đánh giá của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đối với Thương hội Tân Phi trước đó.
Hiệp hội Pháp sư tuyên bố Thương hội Tân Phi là một thương hội đầy lừa gạt, không đáng tin cậy, đồng thời kêu gọi tất cả pháp sư nâng cao cảnh giác với Thương hội Tân Phi — điều này hoàn toàn không chỉ dừng lại ở khẩu hiệu, mà có hành động thực tế.
Trong kỳ khảo hạch chứng nhận tư cách pháp sư thường niên sắp diễn ra năm nay, các pháp sư vốn đang làm việc trong Thương hội Tân Phi đều định tham gia khảo hạch tư cách như mọi năm, nhưng khi họ đi tham gia khảo hạch, lại bị thông báo rằng vì họ chọn vào làm việc cho Thương hội Tân Phi — thương hội bị Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư phán định là có hành vi xấu xa — nên đã mất tư cách tham gia khảo hạch năm nay.
Nếu muốn giành lại tư cách tham gia khảo hạch, thì bắt buộc phải rút khỏi Thương hội Tân Phi trước đã.
Cách làm này của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đã khiến các pháp sư của Thương hội Tân Phi phẫn nộ, sau khi bàn bạc, hai trăm ba mươi bảy pháp sư này liên danh chọn thẳng thừng rút khỏi Hiệp hội Pháp sư, tuyên bố từ nay về sau không cần tham gia kỳ khảo hạch chứng nhận tư cách của Hiệp hội Pháp sư nữa.
Và khi trả lời phỏng vấn của mấy tờ báo, đại diện của hơn hai trăm pháp sư này đã bày tỏ sự phẫn nộ và chỉ trích mạnh mẽ đối với cách làm của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Ông chỉ ra rằng, khi mới thành lập, Hiệp hội Pháp sư vốn dĩ là để tạo ra một tổ chức giúp đỡ, hỗ trợ lẫn nhau cho tất cả pháp sư trên đại lục, mục đích là để tất cả pháp sư trên đại lục có thể nhận được một số tiện lợi nhờ Hiệp hội Pháp sư.
Nhưng Hiệp hội Pháp sư hiện nay lại đã biến thành một tổ chức đầy quyền thế và ích kỷ vị lợi.
Các vị Trưởng lão cao cao tại thượng ở Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, hiện tại điều họ suy tính không còn là lợi ích của tất cả pháp sư nữa, mà là lợi ích của chính họ.
Một tổ chức đã đi ngược lại mục đích thành lập ban đầu như vậy, căn bản không còn cần thiết phải tồn tại nữa!
Đối với lời chỉ trích của vị đại diện này, những người đọc được bản tin có phản ứng khác nhau.
Đa số mọi người bày tỏ sự đồng cảm với các pháp sư này, cũng đồng ý với lời chỉ trích của vị đại diện đối với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, nhưng cũng có một bộ phận nhỏ chỉ ra rằng, hơn hai trăm pháp sư này đều là nhân viên của Thương hội Tân Phi, hành động lần này của họ hoàn toàn là theo chỉ thị của Thương hội Tân Phi mà thực hiện, căn bản là âm mưu của Thương hội Tân Phi để đối kháng với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Về việc này, Thương hội Tân Phi không đưa ra bất kỳ phản hồi nào, nhưng tiếp theo lại có một sự việc xảy ra, giáng thêm một đòn nặng nề nữa vào Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Hai trăm pháp sư đã chọn rút khỏi Hiệp hội Pháp sư này, không lâu sau khi rút lui, đột nhiên tuyên bố ra ngoài rằng sẽ thành lập một Hiệp hội Liên hợp Bảo đảm Sinh tồn và Việc làm Pháp sư, gọi tắt là Liên hội Pháp sư.
Tác dụng của Liên hội Pháp sư này, đúng như ý nghĩa cái tên đã thể hiện, sẽ tập trung vào những vấn đề sinh tồn và việc làm cơ bản nhất của các pháp sư, bảo đảm tất cả pháp sư đều không phải lo lắng về những vấn đề căn bản nhất này.
Trong bản tuyên ngôn thành lập Liên hội Pháp sư, vị Hội trưởng đời đầu của Liên hội Pháp sư, cũng chính là đại diện của hơn hai trăm pháp sư đã chọn rút khỏi Hiệp hội Pháp sư — Mais Luther — tuyên bố, mục đích tồn tại của Liên hội Pháp sư chính là bảo đảm mỗi pháp sư đều có được một công việc phù hợp, bảo đảm họ không bị vấn đề sinh tồn làm phiền nhiễu.
Vì lẽ đó, Liên hội Pháp sư sẽ hợp tác chặt chẽ với vô số thương hội, trong đó có Thương hội Tân Phi, cố gắng để mỗi pháp sư, đặc biệt là các pháp sư cấp thấp, đều được hưởng nền đào tạo công việc tốt, bảo đảm họ có được kỹ năng làm việc kết hợp tốt với ma thuật.
Như vậy có thể khiến thời gian mà các pháp sư này từng bỏ ra để nghiên cứu ma thuật trước đây không đến mức hoàn toàn lãng phí, có thể học đi đôi với hành, cũng có thể khiến họ thông qua công việc mà vẫn giữ được sự chuyên chú và yêu thích ma thuật, tiếp tục nâng cao trình độ ma thuật.
So với Hiệp hội Pháp sư vốn có tổ chức lỏng lẻo, lại dần dần phát triển từ một tổ chức hợp tác hỗ trợ thành một tổ chức quản lý, Liên hội Pháp sư — tập trung hơn vào lợi ích thực tế của các pháp sư, đặc biệt là pháp sư cấp thấp — rõ ràng chiếm ưu thế hơn hẳn.
Vì vậy chỉ trong chưa đầy một tháng kể từ khi Liên hội Pháp sư thành lập, đã có một con số đáng kinh ngạc hơn một vạn pháp sư bày tỏ sẵn lòng gia nhập Liên hội Pháp sư.
Con số này lập tức đập tan tin đồn bên ngoài rằng Liên hội Pháp sư căn bản là do Thương hội Tân Phi một tay thao túng, vì số nhân viên pháp sư nội bộ Thương hội Tân Phi căn bản chưa đạt tới một vạn người.
Trong số các pháp sư gia nhập Liên hội Pháp sư này, tuy có tới hơn ba nghìn người là nhân viên Thương hội Tân Phi, nhưng phần lớn còn lại, hơn bảy nghìn người, lại đến từ các tổ chức và quốc gia khác ngoài Thương hội Tân Phi.
Đương nhiên, nói rằng Liên hội Pháp sư này hoàn toàn không có liên hệ gì với Thương hội Tân Phi thì cũng chẳng ai tin, bởi vì ngay ngày hôm sau khi Liên hội Pháp sư thành lập, Liên hội Pháp sư liền tuyên bố ra ngoài rằng đã đạt được thỏa thuận hợp tác với Thương hội Tân Phi, sẽ đào tạo kỹ năng chuyên môn liên quan tới chế tạo Máy móc Ma thuật miễn phí cho các pháp sư gia nhập Liên hội Pháp sư, đồng thời sẽ dành cho Liên hội Pháp sư năm trăm suất tuyển dụng cùng ba nghìn suất giới thiệu việc làm tại các thương hội Máy móc Ma thuật khác.
Có thể vào làm việc trong Thương hội Tân Phi, tự nhiên có sức hấp dẫn cực lớn đối với nhiều pháp sư cấp thấp, mà cho dù không thể vào Thương hội Tân Phi, có thể vào làm việc ở các thương hội Máy móc Ma thuật khác cũng là điều cầu còn không được.
Vì vậy bản tuyên bố này vừa đưa ra, các pháp sư cấp thấp chọn gia nhập Liên hội Pháp sư lập tức ùn ùn kéo tới, mới tạo nên cảnh tượng chưa đầy một tháng đã có thêm hơn một vạn thành viên như vậy.
Nhưng đối với tình huống này, những người không liên quan khác phần lớn vẫn giữ tâm lý đứng xem náo nhiệt.
Liên hội Pháp sư này rõ ràng là đang đào tường khoét vách của Hiệp hội Pháp sư, vậy thì Hiệp hội Pháp sư đã nắm giữ các pháp sư trên đại lục này hơn hai ngàn năm qua, làm sao có thể khoanh tay đứng nhìn chuyện này xảy ra?
