Chương 962: Chỉ là chuyện nhỏ thôi

Đại pháp sư Ferguson đã không còn nhớ nổi đây là lần thứ mấy mình tới Công quốc Stan, tới căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.
Ông chỉ nhớ rằng, mỗi lần tới đây, đều phát hiện nơi này lại có sự thay đổi to lớn, cứ như đã biến thành một nơi hoàn toàn mới vậy.
Chẳng hạn như lần trước khi ông có thể nhìn thấy tòa nhà mấy chục tầng nổi bật khác thường ở phía trước, khu vực xung quanh rõ ràng vẫn còn phủ đầy bụi rậm cỏ dại, chẳng thấy bóng người, mà bây giờ nơi này đã bị bao trùm bởi đủ loại cửa hàng, tòa nhà san sát nhau, khắp nơi tiếng người ồn ào náo nhiệt, trông vô cùng sầm uất.
Lần đầu tiên tới đây, thành Tân Phi vẫn còn chỉ mới hình thành sơ khai, vậy mà chỉ qua ngắn ngủi hai ba năm phát triển, hiện tại đã biến thành một thành phố có quy mô to lớn như vậy, thực sự khiến người ta phải kinh ngạc.
Nhưng điều khiến Đại pháp sư Ferguson kinh ngạc nhất, không phải là quy mô thành phố này thậm chí còn lớn hơn nhiều so với kinh đô Wimbledon của Đế quốc Kendra, mà là thành phố này từ trong ra ngoài toát ra một khí chất hoàn toàn khác biệt so với các thành phố truyền thống trên đại lục Saiens.
Dù là hai hàng đèn đường san sát dọc con phố, hay con đường rộng rãi bằng phẳng dưới chân, đều đã cho thấy sự khác biệt của thành phố này với những nơi khác.
So với những thành phố khác, nơi chỉ thỉnh thoảng mới thấy vài quý tộc ăn mặc lộng lẫy, còn có thể ngồi trên cỗ xe ngựa cao lớn mà người thường chẳng dám mơ tới, còn đa số người dân chỉ có thể mặc quần áo xám xịt, gầy gò xanh xao, mặt mày thiếu sắc, thì ở thành Tân Phi, khắp nơi đều có thể thấy người ta mặc quần áo tươi đẹp, và tất cả mọi người đều toát lên vẻ tinh thần sung mãn, khuôn mặt hồng hào khỏe mạnh.
Cả thành phố từ đầu tới cuối đều toát ra một luồng sinh khí mãnh liệt và khí thế ngẩng cao đầu, khiến người ta chỉ cần bước đi trên phố cũng không khỏi trở nên nhẹ nhàng thoải mái.
Đại pháp sư Ferguson năm nay tuy đã gần sáu mươi tuổi, nhưng ông luôn cảm thấy tâm thái mình vẫn còn rất trẻ, vì vậy so với những thành phố khác trên đại lục chết chóc trầm lặng, ông càng thích những thành phố tràn đầy sức sống và sinh khí như thành Tân Phi hơn.
Nhiều lần tới đây, tận mắt chứng kiến sự thay đổi to lớn diễn ra mỗi lần, ngay cả Đại pháp sư Ferguson cũng không khỏi nảy sinh ý nghĩ dứt khoát định cư luôn tại đây.
Ông thậm chí cảm thấy, nếu sống ở đây, cả con người ông sẽ trông trẻ trung hơn hẳn.
So với việc suốt ngày ở lì trong Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư âm u kia, môi trường nơi đây thích hợp với ông hơn nhiều.
Nhưng... đương nhiên ông không thể làm như vậy.
Không những không thể làm vậy, ngược lại mục đích ông tới đây lần này, thậm chí còn có thể phá hủy tất cả những gì khiến ông say mê nơi đây.
Nghĩ tới đây, tâm trạng vừa mới khá lên của Đại pháp sư Ferguson lập tức trở nên u uất, sắc mặt cũng trầm xuống nhiều.
"Đại pháp sư đại nhân, hoan nghênh ngài tới đây." Một giọng nói trong trẻo tràn đầy sức sống đột nhiên vang lên trước mặt Đại pháp sư Ferguson, khiến tâm trạng hơi u ám của ông vơi đi phần nào.
Đại pháp sư Ferguson ngẩng đầu lên, liền thấy một cô gái trẻ khuôn mặt tròn trịa đứng trước mặt mình, đưa tay ra với mình.
"Ơ? Phó viện trưởng Akali, sao lại là cô tới đón tôi, Hội trưởng Hứa đâu?" Đại pháp sư Ferguson ngạc nhiên hỏi.
"Hội trưởng đại nhân mấy hôm trước đã có việc rời khỏi thương hội rồi, trước khi đi ngài ấy đặc biệt dặn dò tôi, bảo tôi tới tiếp đón Đại pháp sư đại nhân ngài." Akali cười tủm tỉm nói.
Nhìn nụ cười rạng rỡ đầy nắng trên mặt Akali, thần sắc trên khuôn mặt Đại pháp sư Ferguson lại hơi trầm xuống.
Trước đây mỗi lần ông tới đây, dù là vì chuyện gì, Hứa Dịch đều đích thân tiếp đón, lần này ông rõ ràng đã thông qua kênh chi hội Hiệp hội Pháp sư Công quốc Stan báo trước rằng mình sẽ tới thăm, vậy mà Hứa Dịch lại rời khỏi đây từ mấy hôm trước, rõ ràng là không định gặp mặt ông.
"Cái tên Hứa Dịch này, gan thật lớn! Hắn làm như vậy, chẳng lẽ thật sự định đối đầu với Hiệp hội Pháp sư chúng ta?"
Đại pháp sư Ferguson trong lòng bất mãn, ánh mắt nhìn về phía Akali cũng trở nên không mấy ôn hòa, khẽ nheo mắt hỏi: "Phó viện trưởng Akali, Hội trưởng Hứa không có ở đây, chẳng lẽ Tổng giám đốc điều hành Kennard cũng không có ở đây sao?"
"Tổng giám đốc điều hành Kennard?" Akali chớp chớp mắt, có vẻ hơi khó hiểu. "Đại pháp sư đại nhân, ngài là đại diện Hiệp hội Pháp sư tới đây phải không, Kennard đâu phải pháp sư, ngài gặp anh ấy làm gì?"
"Anh ta là Tổng giám đốc điều hành của thương hội các người, một khi Hội trưởng Hứa không có ở đây, thì đương nhiên anh ta là người phụ trách cao nhất của thương hội các người. Lần này tôi đại diện Hiệp hội Pháp sư tới tìm Thương hội Tân Phi các người, đương nhiên phải gặp người phụ trách cao nhất của các người rồi." Đại pháp sư Ferguson trầm giọng nói.
"Không cần thiết vậy đâu ạ?" Akali lắc đầu. "Hội trưởng đại nhân trước khi đi đã nói rồi, Hiệp hội Pháp sư cử người tới chắc chắn nói chuyện liên quan tới pháp sư. Mà hiện tại trong số pháp sư của thương hội chúng tôi, ngoài Ma đạo sư Camillo và Viện trưởng Evita ra, thì chức vụ của tôi là cao nhất, cho nên tôi tới tiếp đón ngài là hợp lý nhất. Đại pháp sư đại nhân, xin hỏi lần này ngài tới đây, rốt cuộc là vì chuyện gì vậy?"
"Cô..." Nghe những lời nhẹ tênh của Akali, Đại pháp sư Ferguson lập tức dựng đôi mày lên, nổi trận lôi đình.
Nếu đây thật sự là lời dặn dò Hứa Dịch để lại, thì chẳng khác nào hoàn toàn không coi Hiệp hội Pháp sư ra gì!
Với thân phận cao quý là một trong các nghị viên Nghị hội Nguyên lão Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, hơn nữa lần này còn đại diện cho Hiệp hội Pháp sư, thì cho dù có tới Đế quốc Malo hay Đế quốc Kendra, đối phương cũng phải tiếp đón bằng lễ nghi cao nhất mới đúng, vậy mà tới cái Thương hội Tân Phi nhỏ bé này, đối phương lại chỉ cử ra một nhân vật nhỏ bé như Akali, chức vụ không phải cao nhất, cấp bậc pháp sư cũng chỉ mới cấp bảy, để tiếp đón mình, đúng là hoàn toàn không nể mặt ông, không nể mặt Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư!
Nhưng dù sao ông cũng đã dày dạn kinh nghiệm trường đời, rất nhanh liền ép mình bình tĩnh lại, lạnh lùng liếc nhìn Akali một cái, khẽ hừ một tiếng: "Cô định để tôi đứng đây tiếp tục nói chuyện với cô mãi sao?"
Akali xòe hai tay ra: "Ôi chao, đây quả là tôi sơ suất rồi. Đại pháp sư đại nhân, thật ngại quá, mời ngài theo tôi."
Đại pháp sư Ferguson sa sầm mặt, theo sau Akali, cùng lên chiếc xe hơi ma lực do Akali lái tới, chốc lát sau, liền vào tới văn phòng đại diện của Thương hội Tân Phi đặt tại thành Tân Phi.
Akali dẫn Đại pháp sư Ferguson vào một phòng họp, đích thân dâng trà nước xong, liền vẻ mặt nghiêm túc nhìn chằm chằm vào ông, ra dáng vẻ lắng tai nghe.
Đại pháp sư Ferguson liếc mắt nhìn qua tình hình trong phòng họp, phát hiện ngoài Akali ra, chỉ có ba nhân viên Thương hội Tân Phi mà ông chưa từng gặp qua, căn bản không có ai khác ở đó.
Hơn nữa ba nhân viên Thương hội Tân Phi này cũng chỉ đang bận rộn mày mò một chiếc máy hình thù kỳ quái, sự chú ý căn bản không đặt vào ông.
Kiểu dáng vẻ này, đúng là thờ ơ tới cực điểm!
Đại pháp sư Ferguson khó khăn lắm mới nhịn được ngọn lửa giận lại bùng lên trong lòng, miễn cưỡng nhấp một ngụm trà, trầm giọng hỏi Akali: "Phó viện trưởng Akali, cô nói Hội trưởng Hứa chỉ định cô tới tiếp đón tôi, vậy ông ấy có nói cô có thể toàn quyền đại diện cho Thương hội Tân Phi không?"
"Vậy đương nhiên là không thể rồi." Akali cười xua tay. "Tôi chỉ phụ trách tiếp đón ngài thôi, đại diện thương hội làm gì?"
Đại pháp sư Ferguson trong lòng càng thêm giận dữ, sa sầm mặt nói tiếp: "Nếu là như vậy, thì cuộc nói chuyện giữa tôi và cô còn có ý nghĩa gì?"
Akali nhún vai: "Hội trưởng đại nhân nói rồi, dù sao Hiệp hội Pháp sư tìm chúng tôi cũng chẳng có chuyện gì tốt lành, nên bảo tôi chỉ cần nghe thôi là được, không cần phát biểu ý ki... a..." Akali đột nhiên bịt chặt miệng, cố sức chớp mắt vài cái, mới cẩn thận nói: "Cái này... Đại pháp sư đại nhân, ngài... ngài đừng để bụng, tôi không có ý đó..."
Sắc mặt Đại pháp sư Ferguson tái xanh, gân xanh nổi rõ trên bàn tay đang cầm ly nước, khó khăn lắm mới kiềm chế được ý muốn ném thẳng ly nước qua đó.
Dù sao Hiệp hội Pháp sư tìm chúng tôi cũng chẳng có chuyện gì tốt lành?
Chỉ cần nghe thôi, không cần phát biểu ý kiến gì?
Ngông cuồng!
Đúng là quá ngông cuồng!
Cái Thương hội Tân Phi này, còn coi Hiệp hội Pháp sư ra gì nữa không!
Hai bàn tay Đại pháp sư Ferguson khẽ run rẩy hồi lâu, mới từ từ đè nén được ngọn lửa giận trong lòng, nhìn chằm chằm Akali một lúc lâu, rồi mới từng chữ một nghiêm túc nói: "Phó viện trưởng Akali, phiền cô chuyển lời tới Hội trưởng Hứa giúp tôi, lần này tôi tới đây, là đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra cảnh cáo cuối cùng với Thương hội Tân Phi các người, hy vọng các người lập tức giải tán Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật cũng như Liên hội Pháp sư. Bất kỳ quyền lợi nào liên quan tới ma thuật trên đại lục này, đều thuộc quyền quản lý của Hiệp hội Pháp sư đại lục, bất kỳ người hay tổ chức nào khác đều không có quyền can thiệp, nghe rõ chưa?"
Akali không hề né tránh, nhìn thẳng vào mắt Đại pháp sư Ferguson hồi lâu, rồi mới như chợt tỉnh ngộ, hỏi ngược lại: "Chỉ có vậy thôi sao?"
Đại pháp sư Ferguson nhíu mày: "Chỉ có vậy thôi. Sao? Cô vẫn chưa hiểu ý tôi à?"
"Không, tôi hiểu rồi." Akali nhanh chóng gật đầu. "Vậy ngoài những điều đó ra thì sao? Không còn gì nữa à?"
Đại pháp sư Ferguson khó hiểu nhìn Akali, thầm nghĩ đây rõ ràng là một cô gái nhỏ thông minh lanh lợi, sao cứ phải giả ngốc ở đây làm gì?
Suy nghĩ một lúc, Đại pháp sư Ferguson gật đầu nói: "Tạm thời chỉ có vậy thôi. Nếu Thương hội Tân Phi các người có thể làm được hai yêu cầu này, tổng bộ quyết định sẽ không truy cứu những chuyện đã qua với thương hội các người, thậm chí có thể hợp tác lại về những vấn đề liên quan tới bằng sáng chế ma thuật cùng đào tạo pháp sư cấp thấp. Nếu Thương hội Tân Phi các người vẫn khăng khăng làm theo ý mình, thì hậu quả tự gánh chịu."
Akali cũng gật đầu, "ồ" một tiếng, rồi không nói gì thêm nữa.
Đại pháp sư Ferguson bực bội nhìn cô: "Phó viện trưởng Akali, cô có thật sự hiểu ý tôi không vậy?"
"Cái này có gì mà không hiểu?" Akali ngược lại vẻ mặt khó hiểu nhìn Đại pháp sư Ferguson. "Chẳng phải toàn là những chuyện mà tổng bộ Hiệp hội các người trước đây đã nói đi nói lại bao nhiêu lần rồi sao. Tôi biết rồi, vậy thì sao?"
"Vậy thì sao?" Đại pháp sư Ferguson tức đến bật cười. "Phó viện trưởng Akali, sao tôi cảm thấy... cô hình như không hiểu được mức độ nghiêm trọng trong chuyện này nhỉ? Cô có thật sự biết lời cảnh cáo tôi mang tới đây đại diện cho điều gì không?"
"Nghiêm trọng lắm à?" Trên mặt Akali đầy vẻ khó hiểu, suy nghĩ một lúc, rồi lắc đầu. "Không, tôi không thấy chuyện này có gì nghiêm trọng cả. Hội trưởng đại nhân đã nói rồi, chuyện của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đều chỉ là chuyện nhỏ, những chuyện khác mới thật sự là chuyện lớn..."
Nói tới đây, Akali như phát hiện ra mình lỡ lời, đột nhiên bịt chặt miệng, vẻ mặt ngượng ngùng nhìn Đại pháp sư Ferguson, đôi mắt to chớp lia lịa mấy cái, ánh mắt né tránh nhìn quanh.
Lúc này Đại pháp sư Ferguson đã tức đến mức bảy lỗ sinh khói, dù ông có tu dưỡng tốt đến đâu cũng không nhịn nổi nữa, đột ngột đứng bật dậy, trừng mắt nhìn Akali giận dữ.
"Tốt! Tốt! Tốt! Hội trưởng Hứa của các người gan thật lớn, Thương hội Tân Phi các người gan cũng thật lớn, ta muốn xem các người còn có thể trụ được bao lâu nữa!"
Nói dứt câu đó, Đại pháp sư Ferguson phẩy tay áo, không thèm ngoảnh đầu lại sải bước rời đi.
Akali chỉ đứng dậy làm cử chỉ giữ lại mang tính tượng trưng, rồi dõi mắt nhìn ông nhanh chóng biến mất.
Đợi Đại pháp sư Ferguson đi xa rồi, Akali quay đầu hỏi ba nhân viên đang mày mò chiếc máy hình thù kỳ quái bên cạnh: "Ghi lại rồi chứ?"
Một người trong số đó cười gật đầu với Akali: "Xong rồi ạ."
"Vậy thì tốt." Akali lại quay đầu nhìn về hướng Đại pháp sư Ferguson rời đi, lè lưỡi. "Hừ, nếu không phải mệnh lệnh của Hội trưởng đại nhân, ai thèm diễn vở kịch này với ông..."
