Chương 963: Ai sẽ thay đổi trước

Hứa Dịch hoàn toàn không như Đại pháp sư Ferguson nghĩ, cố ý lánh mặt không gặp ông, mà thực sự là có việc.
Trải qua hơn nửa năm chuẩn bị, căn cứ trên biển đầu tiên của Thương hội Tân Phi chính thức bước vào giai đoạn khởi công.
Hứa Dịch coi trọng căn cứ hải ngoại này vô cùng, nên lần này đặc biệt đích thân tới, chính là để cho mọi người thấy được sự coi trọng của mình.
Căn cứ hải ngoại đầu tiên này nằm ở nơi giao giới giữa hải vực phía nam Công quốc Stan và hải vực phía nam Vương quốc Rulson, cách bờ biển gần nhất hơn hai trăm km, cũng lệch về phía nam hơn ba mươi km so với tuyến hàng hải mà Thương hội Tân Phi từng quy hoạch trước đó.
Nếu căn cứ này xây dựng xong, sẽ giúp Thương hội Tân Phi có được một điểm đứng chân thực sự trên hải vực phía nam biển Vô Tận.
Bất kỳ hạm đội và nhân viên nào của Thương hội Tân Phi đều có thể tới căn cứ này để nhận đủ tiếp tế và sự che chở, nhưng điều này cũng chỉ giới hạn cho nhân viên và tàu thuyền thuộc Thương hội Tân Phi, không mở cửa cho bên ngoài.
Nói đơn giản, nơi đây chính là một phần mở rộng của Thương hội Tân Phi trên biển Vô Tận, nhiệm vụ nó đảm nhận không chỉ đơn thuần là nhiệm vụ tiếp tế đơn giản như các căn cứ tiếp tế quy mô nhỏ mà Thương hội Tân Phi từng thiết lập trên vài hòn đảo trước đây, mà là một căn cứ quân sự quanh năm đóng hai hạm đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi, đồng thời còn có tới hai nghìn đội viên hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Ngoài lực lượng quân sự cơ động ra, căn cứ được xây dựng trên đảo Cự Lộc — hòn đảo lớn nhất trong hải vực phía nam Vương quốc Rulson — còn sẽ dần dần được bổ sung thêm tới một trăm năm mươi khẩu pháo ma lực, năm trăm cỗ máy bắn đá ma lực, cùng với hỏa lực mạnh mẽ từ Máy móc Ma thuật quân dụng mà hai nghìn đội viên hộ vệ Thương hội Tân Phi tự trang bị, cùng sức khống chế mạnh mẽ trên mặt biển của hai hạm đội hộ vệ, có thể nói khiến hòn đảo này vững như bàn thạch.
"Hội trưởng Hứa, chỉ dựa vào sức mạnh hùng hậu nơi đây, cho dù Hải quân Đế quốc Kendra huy động toàn bộ lực lượng, e là cũng chỉ đành bó tay với nơi này thôi."
Đứng bên cạnh Hứa Dịch là Tướng quân Kasadin Monroe, một trong bốn vị thống soái của Bộ Quân sự Vương quốc Rulson, hôm nay đặc biệt nhận lời mời của Hứa Dịch tới tham dự lễ khởi công căn cứ hải ngoại của Thương hội Tân Phi.
Nhìn thấy từng khẩu pháo ma lực và máy bắn đá ma lực với dáng vẻ dữ tợn được vận chuyển xuống trước từ những con tàu ma lực chở hàng đồ sộ, rồi lắp đặt vào các điểm bố trí đã được xây dựng sẵn từ trước trên bờ đảo, ông không khỏi thốt lên một tiếng cảm thán.
Hứa Dịch liếc nhìn ông một cái, khẽ mỉm cười nói: "Với sức mạnh hiện tại của Hải quân Đế quốc Kendra, họ vẫn chưa đủ gan ra tay với chúng tôi đâu. Nhưng sau này khi Hải quân Đế quốc Kendra phát triển lên, thì lại khó nói."
"Cái này..." Tướng quân Monroe do dự một chút, gượng cười nói: "Hội trưởng Hứa, thực ra chỉ cần thương hội các anh không tiếp tục bán tàu hộ vệ cho Hải quân Đế quốc Kendra nữa... tôi nghĩ họ sẽ vĩnh viễn không thể đe dọa được nơi này."
Trên mặt Hứa Dịch hiện lên vẻ cười mà như không cười, hỏi ngược lại: "Có tiền kiếm sao chúng tôi lại không bán chứ?"
Tướng quân Monroe lập tức thần sắc nghẹn lại, không biết đáp lời sao.
Im lặng một lúc, ông thở dài, khẽ lắc đầu, trong lòng cân nhắc một chút, tiếp tục hỏi: "Vậy thì... Hội trưởng Hứa, chuyện bán tàu hộ vệ cho Vương quốc Rulson chúng tôi..."
Hứa Dịch đưa một bàn tay ra với Tướng quân Monroe: "Tôi đã nói từ trước rồi, chuyện này rất đơn giản, một tay giao tiền, một tay giao hàng."
Tướng quân Monroe chỉ đành lại cười khổ: "Hội trưởng Hứa, anh rõ ràng biết chúng tôi bây giờ không lấy đâu ra nhiều tiền như vậy."
"Vậy thì các anh nên nghĩ cách khác đi."
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Tướng quân Monroe nói cũng chẳng sai chút nào, Vương quốc Rulson hiện tại quả thực là hết tiền rồi.
Tuy liên tiếp đánh lui hai lần xâm lược của Đế quốc Kendra, khiến thanh danh của Vương quốc Rulson trên đại lục Saiens tăng vọt.
Nhưng việc hoàn toàn đắc tội với Đế quốc Kendra — một trong hai đế quốc lớn nhất đại lục — vẫn mang lại tai họa to lớn cho Vương quốc Rulson.
Đế quốc Kendra tuy vì liên tiếp gặp phải hai lần thất bại mà không dám dễ dàng xâm lược Vương quốc Rulson lần nữa, nhưng suy cho cùng quốc lực hai nước chênh lệch quá lớn, sau chiến tranh Đế quốc Kendra lập tức thực hiện phong tỏa hoàn toàn với Vương quốc Rulson, dễ dàng khiến Vương quốc Rulson gần như hoàn toàn cắt đứt liên lạc với thế giới bên ngoài.
Vốn dĩ Vương quốc Rulson vì sản vật tương đối phong phú, luôn dựa vào việc xuất khẩu số lượng lớn vật tư hàng hóa sang các nước khác, cuộc sống khá tốt đẹp, nhưng vì sự phong tỏa của Đế quốc Kendra, khiến Vương quốc Rulson không những không thể xuất khẩu nhiều mặt hàng thuộc ngành Máy móc Ma thuật kiểu mới, mà xuất khẩu các loại gỗ, khoáng sản truyền thống cùng các sản phẩm thủ công độc đáo cũng bị ảnh hưởng nặng nề.
Nếu không phải Thương hội Tân Phi ra tay giúp đỡ vào thời khắc then chốt, đánh lui Hải quân Đế quốc Kendra, bảo đảm Vương quốc Rulson vẫn có thể có được cảng biển phía nam như một lối thông thương ra bên ngoài, đồng thời giúp Vương quốc Rulson vận chuyển phần lớn sản phẩm trong nước tới những nơi xa hơn để buôn bán, thì Vương quốc Rulson hiện tại đã sớm rơi vào cảnh hỗn loạn vì bị phong tỏa rồi.
Nhưng Thương hội Tân Phi cũng chỉ có thể giúp Vương quốc Rulson giữ lại một tuyến đường biển, chứ không thể phá vỡ sự phong tỏa của Đế quốc Kendra trên đất liền, vì vậy con đường phát triển của Vương quốc Rulson bị hạn chế rất lớn.
Tình hình trong nước Vương quốc Rulson hiện tại tuy vẫn tương đối ổn định, thậm chí đại đa số dân chúng nhờ ngành Máy móc Ma thuật ổn định mà cuộc sống còn khá hơn trước một chút, nhưng lại rất khó tiến thêm một bước, đạt được sự phát triển lớn hơn.
Đối với tình huống này, Quốc vương Terutz — người luôn ôm ấp hùng tâm tráng chí — sao có thể chịu đựng nổi.
Muốn phá vỡ sự phong tỏa của Đế quốc Kendra hùng mạnh trên đất liền, dựa vào quốc lực hiện tại của Vương quốc Rulson là điều tuyệt đối không thể làm được, vì vậy phía Vương quốc Rulson quyết định tự mình xây dựng một lực lượng hải quân, hoàn toàn phá vỡ sự phong tỏa của Đế quốc Kendra trên mặt biển, tự mình vận hành tuyến đường mậu dịch trên biển này.
Muốn làm được điều này, đương nhiên không thể thiếu sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi.
Nếu không mua được đủ số lượng tàu hộ vệ và Máy móc Ma thuật quân dụng tương ứng từ Thương hội Tân Phi, việc phá vỡ sự phong tỏa của Hải quân Đế quốc Kendra căn bản chỉ là nói mơ giữa ban ngày.
Nhưng dù là Thương hội Tân Phi hay Hứa Dịch, thái độ đối với yêu cầu này của Vương quốc Rulson luôn mập mờ, không hề từ chối rõ ràng, nhưng cũng không chịu nhân nhượng gì.
Hứa Dịch luôn nói rằng, chỉ cần phía Vương quốc Rulson bỏ tiền ra, Thương hội Tân Phi sẽ bán cho họ những chiến hạm ma lực cùng Máy móc Ma thuật quân dụng đi kèm mà họ muốn.
Nhưng Vương quốc Rulson lại đúng là không có tiền...
Một chiếc tàu hộ vệ cùng Máy móc Ma thuật quân dụng đi kèm cộng lại có giá bán lên tới một trăm bốn mươi vạn đồng vàng!
Mà tổng thu ngân sách cả năm ngoái của Vương quốc Rulson cộng lại cũng chỉ có chín trăm ba mươi vạn đồng vàng mà thôi, dốc hết ra cũng chỉ mua được bảy chiếc, làm sao có thể xây dựng nổi một hạm đội hộ vệ hoàn chỉnh.
Đã vậy phía Vương quốc Rulson còn rất rõ, mức giá Thương hội Tân Phi đưa ra quả thực đã rất công đạo rồi.
Phải biết rằng, giá bán một chiếc tàu hộ vệ cho Hải quân Đế quốc Kendra lên tới một trăm năm mươi vạn đồng vàng, mà còn thiếu đi nhiều thiết bị đi kèm.
Vì vậy thực tế mức giá Thương hội Tân Phi đưa ra cho Vương quốc Rulson hiện nay đã là mức giá vô cùng có tâm rồi, căn bản không có gì để trách móc.
Nhưng vấn đề nằm ở chỗ, Vương quốc Rulson đến cả số tiền ít ỏi đó cũng không lấy ra nổi...
Nghe Hứa Dịch nói "nghĩ cách khác đi", nụ cười khổ trên mặt Tướng quân Monroe càng thêm đậm nét.
Ông đương nhiên hiểu ý của Hứa Dịch.
Thương hội Tân Phi từ trước tới nay luôn rất hứng thú với nguồn tài nguyên khoáng sản phong phú trong nước Vương quốc Rulson, luôn hy vọng Vương quốc Rulson có thể mở cửa toàn diện tài nguyên khoáng sản cho Thương hội Tân Phi, nhưng Quốc vương Terutz lại chưa bao giờ đồng ý yêu cầu này.
Ngay cả vào thời kỳ trước đây khi Vương quốc Rulson gặp phải cuộc xâm lược của Đế quốc Kendra, khi Thương hội Tân Phi hỗ trợ Vương quốc Rulson mạnh mẽ nhất, quan hệ giữa hai bên khăng khít nhất, Quốc vương Terutz tuy đã dành cho Thương hội Tân Phi rất nhiều điều kiện thuận lợi ở các phương diện khác, nhưng vẫn không hề nới lỏng chút nào trong việc mở cửa tài nguyên khoáng sản.
"Cách khác" mà Hứa Dịch nói bây giờ, chắc chắn chính là chỉ tới điều này.
Nếu phía Vương quốc Rulson chịu đồng ý yêu cầu mở cửa tài nguyên khoáng sản cho Thương hội Tân Phi, thậm chí thẳng thắn bán thêm mấy mỏ khoáng sản cho Thương hội Tân Phi, thì Tướng quân Monroe có thể khẳng định Thương hội Tân Phi sẽ vô cùng thoải mái bán cho họ đủ số lượng tàu hộ vệ, thậm chí Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao hơn mà họ vẫn hằng mong muốn có được cũng không thành vấn đề.
Nhưng trong lòng Tướng quân Monroe cũng rất rõ, sở dĩ Quốc vương Terutz Bệ hạ luôn không chịu đồng ý yêu cầu này của Thương hội Tân Phi, cũng là vì nghĩ cho sự phát triển lâu dài của Vương quốc Rulson.
Hiện tại mấy quốc gia ở góc tây nam đại lục Saiens đã sớm hiểu rất rõ, ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi mang lại, không chỉ đơn thuần đem tới một vài món đồ nhỏ mới lạ và Máy móc Ma thuật quân dụng uy lực mạnh mẽ, mà căn bản là một ngành công nghiệp cực kỳ quan trọng, đủ sức thay đổi toàn bộ diện mạo của một quốc gia.
Đã như vậy, thì mỗi quốc gia đều đã vô cùng chú tâm vào việc phát triển ngành công nghiệp ma pháp của riêng mình.
Vương quốc Rulson tuy về mặt này không sánh được với Vương quốc Lanpari — nơi có điều kiện thiên thời địa lợi được Thương hội Tân Phi hỗ trợ mạnh mẽ — nhưng dưới sự coi trọng của Quốc vương Terutz, ngành công nghiệp ma pháp từ trước tới nay vẫn phát triển rất tốt.
Nhưng cốt lõi của ngành công nghiệp ma pháp, ngoài kỹ thuật ra, quan trọng nhất chính là nguyên liệu.
Mà cái gọi là nguyên liệu, trong đại đa số trường hợp tương ứng chính là các loại tài nguyên khoáng sản.
Sở dĩ Thương hội Tân Phi khao khát các loại tài nguyên khoáng sản như vậy, nói trắng ra vẫn là để đáp ứng nhu cầu sản xuất các loại Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi.
Dù sao Công quốc Stan cũng chỉ là một công quốc nhỏ bé đáng thương, cho dù Thương hội Tân Phi khống chế toàn bộ Công quốc Stan, tài nguyên khoáng sản có thể nắm trong tay cũng chỉ là số ít mà thôi.
Vì vậy Thương hội Tân Phi sẽ không ngừng tìm kiếm các loại tài nguyên khoáng sản từ các quốc gia khác, việc luôn đưa ra yêu cầu này với phía Vương quốc Rulson cũng là điều bình thường.
Thực ra đối với tình huống này, dù là Thương hội Tân Phi hay phía Vương quốc Rulson đều hiểu rõ trong lòng, cho nên mâu thuẫn này thực tế cũng đã được bày ra công khai rồi.
Còn sự khác biệt nằm ở chỗ, Thương hội Tân Phi nếu không thể thỏa mãn nhu cầu tại Vương quốc Rulson, vẫn có thể tìm tới hợp tác với các quốc gia khác trên đại lục, có rất nhiều lựa chọn.
Còn Vương quốc Rulson, lại chỉ có duy nhất một lựa chọn là Thương hội Tân Phi.
Vì vậy sau khi im lặng hồi lâu, Tướng quân Monroe cũng chỉ đành khẽ gật đầu.
"Tôi sẽ đem suy nghĩ của Hội trưởng Hứa anh báo lại với Quốc vương Bệ hạ, hy vọng Quốc vương Bệ hạ có thể thay đổi suy nghĩ vậy."
Hứa Dịch nhìn về phía đông bắc, hướng Vương quốc Rulson, một cái.
"Hy vọng là vậy."
