Chương 964: Hai vị Công tước Tổng đốc

Theo quy hoạch sơ bộ, khoản đầu tư cho căn cứ trên biển đảo Cự Lộc của Thương hội Tân Phi sẽ ít nhất vượt quá hai nghìn vạn đồng vàng, thời gian xây dựng dự tính thấp nhất cũng phải hơn ba năm, có thể nói là công trình siêu lớn đầu tiên kể từ khi Thương hội Tân Phi thành lập.
Khi căn cứ trên biển này hoàn toàn xây xong, Thương hội Tân Phi sẽ có được một cứ điểm tiến có thể công, lui có thể thủ tại hải vực phía nam biển Vô Tận.
Hơn nữa vị trí chọn của căn cứ này vô cùng khéo léo, vừa đúng khống chế toàn bộ tuyến hàng hải từ hải vực phía nam biển Vô Tận đi tới Công quốc Stan.
Bất kỳ con tàu nào muốn thông qua đường biển tới Công quốc Stan đều không thể nào thoát khỏi hoàn toàn phạm vi khống chế của căn cứ này, như vậy tương đương với việc dựng lên một cánh cửa lớn tại hải vực phía nam, giúp Thương hội Tân Phi không còn phải lo lắng về những đợt tấn công bất ngờ từ hải vực phía nam nữa.
Còn đối với Hứa Dịch mà nói, căn cứ trên biển này chỉ là một sự thử nghiệm.
Chỉ cần tích lũy đủ kinh nghiệm, thì khi điều kiện thích hợp, anh chắc chắn sẽ mở rộng căn cứ trên biển này từ biển Vô Tận ra khắp nơi, cuối cùng phủ kín toàn bộ biển Vô Tận, hình thành một chuỗi liên hoàn các căn cứ trên biển Vô Tận, phối hợp với những căn cứ nhỏ phân bố trên các hòn đảo, sẽ hình thành sự khống chế triệt để nhất đối với toàn bộ biển Vô Tận.
Sở dĩ phải làm như vậy, thực ra chỉ bắt nguồn từ một giả thuyết của Hứa Dịch.
Thông qua việc quan sát đủ mọi chi tiết trong suốt bao năm xuyên tới đại lục Saiens, Hứa Dịch xác định thế giới này hẳn vẫn nằm trên một hành tinh giống Trái Đất, chứ không phải kiểu thế giới nằm trong không gian kỳ lạ nào đó.
Đã như vậy, thì anh tin chắc thế giới này chắc chắn không chỉ có mỗi đại lục Saiens này.
Hơn nữa tất cả các chủng tộc trên đại lục này đều có truyền thuyết về các đại lục khác, gián tiếp cũng chứng minh cho giả thuyết này của Hứa Dịch.
Vậy thì đã thế giới này không chỉ có một đại lục, biển Vô Tận — vốn vô cùng bí ẩn khó lường trong mắt nhiều người, có thể nói là cấm địa với người lạ — trong mắt Hứa Dịch lại trở thành một kho báu ẩn chứa vô số bảo vật.
Anh tin chắc, một khi có được quyền khống chế tuyệt đối đối với biển Vô Tận, Thương hội Tân Phi sẽ có được vô vàn khả năng, chứ không còn bị bó hẹp trong mảnh đất đại lục Saiens đã sớm bị các cường quốc phân chia hết này nữa.
Nhưng muốn đạt được mục tiêu này, cái giá phải trả cũng khá đáng kinh ngạc.
Theo ước tính sơ bộ, chỉ riêng việc xây xong căn cứ trên biển đảo Cự Lộc này đã cần đầu tư ít nhất hai nghìn vạn đồng vàng, sau này khoản đầu tư cố định hằng năm cũng tuyệt đối không dưới ba trăm vạn đồng vàng.
Một căn cứ trên biển thì Thương hội Tân Phi vẫn còn có thể dễ dàng gánh vác nổi, nhưng nếu biến thành mười cái thậm chí vài chục cái, thì đó sẽ là gánh nặng khổng lồ.
Vì vậy trong lúc xây dựng căn cứ trên biển này, Hứa Dịch đã bắt đầu cân nhắc khả năng sinh lợi nhuận của nó.
Nhưng hiện tại mà nói, anh tạm thời vẫn chưa có manh mối gì...
Lần này Hứa Dịch một mạch ở lại căn cứ trên biển tận một tuần lễ, tận mắt chứng kiến nền móng căn cứ hình thành sơ bộ, mới đáp phi đĩnh ma lực rời đi, tiến về quân cảng phía nam Đế quốc Kendra xa hơn nữa về phía đông bắc.
So với Vương quốc Rulson khao khát tàu hộ vệ mà chỉ có thể dừng lại ở lời nói, Đế quốc Kendra trực tiếp hơn nhiều.
Tuy vì quan hệ giữa đôi bên trên bề mặt không mấy hòa hảo, khiến chính quyền Đế quốc Kendra không dám rầm rộ tiếp xúc với Thương hội Tân Phi, nhưng ngầm bên dưới lại có rất nhiều người phía Đế quốc Kendra tích cực liên hệ với Thương hội Tân Phi, tìm cách mưu cầu hợp tác.
Trong đó tích cực nhất, chính là phía Hải quân Đế quốc Kendra.
Bởi vì sau khi hợp tác với Thương hội Tân Phi mà chọn mở cửa ba quân cảng, chỉ trong nửa năm gần đây, Hải quân Đế quốc Kendra đã thông qua ngành hàng hải cực kỳ hưng thịnh mà thu về khoản thuế đáng kinh ngạc lên tới ba trăm vạn đồng vàng.
Cộng thêm lượng lớn hoạt động hàng hải đổ vào, mang lại cảnh tượng phồn vinh mà trước đây chẳng dám mơ tới cho các thành phố gần ba quân cảng cũng như toàn bộ hành tỉnh Tular ở phía nam, cũng đồng thời tăng cường nguồn thu thuế của các nơi này, khiến Hải quân Đế quốc Kendra — bên thực sự khống chế vùng đất rộng lớn này — thu được lợi nhuận không nhỏ từ đó.
Việc đầu tiên mà Hải quân Đế quốc Kendra làm sau khi nếm được vị ngọt, chính là cắt giảm quân số...
Đừng ngạc nhiên, đúng là cắt giảm quân số.
Khi Hải quân Đế quốc Kendra tuyên bố ra ngoài sẽ cắt giảm tới sáu mươi phần trăm nhân sự đang phục vụ trong nội bộ hải quân đế quốc, đồng thời giảm bớt gần một nửa số chiến hạm hải quân, tất cả mọi người đều giật mình kinh ngạc.
Đại đa số mọi người đều cho rằng, đây chắc chắn là vì ngân sách Bộ Quân sự Đế quốc Kendra năm nào cũng eo hẹp, nên cuối cùng vẫn là để bảo đảm ngân sách cho lục quân, buộc phải cắt giảm mạnh ngân sách phía hải quân, dẫn tới việc hải quân cắt giảm mạnh nhân sự và chiến hạm.
Nhưng thực tế, những hành động này lại là do chính Hải quân Đế quốc Kendra tự đề xuất lên Bộ Quân sự, cuối cùng nhận được sự phê chuẩn của Bộ Quân sự, Nghị viện Đế quốc và Hoàng đế Bệ hạ.
Sở dĩ làm như vậy, đương nhiên là để cắt giảm khoản chi tiêu cao tới hai nghìn năm trăm vạn đồng vàng mỗi năm hiện nay của Hải quân Đế quốc Kendra.
Sau khi cắt giảm quân số, chi tiêu hằng năm của Hải quân Đế quốc Kendra sẽ trực tiếp tiết kiệm được hơn một nghìn vạn đồng vàng, phối hợp với khoản thu tương ứng hiện có được từ việc mở cửa ba quân cảng cùng các thành phố lân cận, Hải quân Đế quốc Kendra thậm chí chỉ trong một năm đã có thể rút ra khoản tiền khổng lồ lên tới một nghìn tám trăm vạn đồng vàng.
Mà sở dĩ Hải quân Đế quốc Kendra dốc hết tâm tư để tiết kiệm ra khoản tiền lớn như vậy, mục đích, đương nhiên là để mua thêm nhiều tàu hộ vệ ma lực từ Thương hội Tân Phi.
Đây vốn là chuyện Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi đã hẹn ước từ trước, nên Thương hội Tân Phi lập tức nhận luôn đơn đặt hàng khổng lồ có tổng giá trị lên tới một nghìn năm trăm vạn đồng vàng này.
Đương nhiên, chuyện này vẫn chưa đủ để khiến Hứa Dịch đích thân chạy một chuyến tới Đế quốc Kendra, lần này anh tới đây, ngoài việc đại diện Thương hội Tân Phi ký kết thỏa thuận bán một loạt tàu hộ vệ ma lực mới với Hải quân Đế quốc Kendra, mục đích chủ yếu nhất, lại là để gặp mặt Công tước Peresco — Tổng đốc hành tỉnh Tular.
Vì ngành hàng hải phía nam Đế quốc Kendra ngày càng phồn vinh, dần dần đưa ngành công nghiệp ma pháp đang phát triển mạnh mẽ tại mấy quốc gia ở góc tây nam đại lục Saiens vào Đế quốc Kendra, trong đó chịu ảnh hưởng sâu sắc nhất chính là hành tỉnh Tular ven biển ở cực nam.
Hiện tại trong hành tỉnh Tular, đã khắp nơi có thể thấy đủ loại Máy móc Ma thuật cùng các sản phẩm liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp.
Thậm chí đã có vài thương hội Máy móc Ma thuật ngoài Thương hội Tân Phi sớm đầu tư trong hành tỉnh Tular, mở ra vài nhà máy Máy móc Ma thuật, biến hành tỉnh Tular thành một căn cứ công nghiệp ma pháp mới nổi trong Đế quốc Kendra.
So với căn cứ công nghiệp ma pháp do chính quyền Đế quốc Kendra chủ trì khai triển gần kinh đô Wimbledon, ngành công nghiệp ma pháp trong hành tỉnh Tular phát triển có phần rời rạc hơn, nhưng lại tràn đầy sức sống hơn, đà phát triển tốt hơn nhiều.
Nhưng rõ ràng Công tước Peresco không hề thỏa mãn với điều đó.
Ngành công nghiệp ma pháp trong hành tỉnh Tular dù phát triển tốt tới đâu, nhưng thiếu sự tham gia của Thương hội Tân Phi, vẫn luôn cảm giác như thiếu đi thứ gì đó, vì vậy ông thông qua Hải quân Đế quốc Kendra làm trung gian, chủ động gửi lời mời tới Thương hội Tân Phi, hy vọng Hứa Dịch có thể đích thân tới hành tỉnh Tular để đàm phán hợp tác.
Đây là lần đầu tiên tính tới thời điểm hiện tại, có nhân vật cấp bậc như Tổng đốc hành tỉnh trong Đế quốc Kendra chính thức gửi lời mời tới Thương hội Tân Phi, bộc lộ thiện ý hợp tác, Hứa Dịch tự nhiên hết sức coi trọng.
Nhưng Hứa Dịch lại không ngờ rằng, trong bữa tiệc Công tước Peresco chiêu đãi mình, lại có thêm một vị khách hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của anh.
"Hội trưởng Hứa, vị này là Công tước Elman Windsor, Tổng đốc hành tỉnh phía Nam của đế quốc, tôi nghĩ anh chắc chắn đã từng nghe qua tên của ông ấy." Công tước Peresco cười tủm tỉm giới thiệu vị khách khác đứng bên cạnh mình cho Hứa Dịch, rồi liền lùi sang một bên, ra dáng vẻ khoanh tay đứng nhìn.
"Công tước Windsor?" Hứa Dịch kinh ngạc nhìn về phía vị khách bất ngờ này, người đàn ông trung niên trông khá uy nghiêm, vừa nhìn đã biết xuất thân đại quý tộc, nhưng dung mạo lại bình thường này, chính là Công tước Windsor — Tổng đốc hành tỉnh phía Nam ư?
Trong Đế quốc Kendra, thái độ đối với Thương hội Tân Phi không giống nhau, có người ủng hộ, đương nhiên cũng có người phản đối.
Mà trong số những người phản đối Thương hội Tân Phi, Công tước Windsor tuyệt đối là một trong những người nổi bật và dễ thấy nhất.
Một là vì ông với thân phận Tổng đốc hành tỉnh phía Nam, tương đương với một chư hầu một phương trong Đế quốc Kendra, tiếng nói vô cùng nặng ký, bất kỳ động thái nào cũng sẽ mang lại ảnh hưởng rất lớn.
Hai là hành động ông thực hiện cũng vô cùng đáng kinh ngạc.
So với những người khác phản đối Thương hội Tân Phi phần lớn cũng chỉ hô hào khẩu hiệu suông, vị Tổng đốc hành tỉnh phía Nam đại nhân này lại trực tiếp hạ lệnh từ chối bất kỳ hàng hóa nào liên quan tới Thương hội Tân Phi tiến vào hành tỉnh phía Nam, hoàn toàn cắt đứt liên hệ giữa hành tỉnh phía Nam và Thương hội Tân Phi.
Cách làm này, chẳng khác nào giữa ông ta và Thương hội Tân Phi có thù sâu hận lớn gì vậy.
Đương nhiên, Hứa Dịch cũng rất rõ, trước đây vì chuyện của Phu nhân Công tước Windsor và Bá tước Dol, Thương hội Tân Phi đã kết oán thù với Công tước Windsor rồi.
Sau đó Công tước Windsor thậm chí còn phái đội vệ binh riêng có ý đồ xâm chiếm Thương hội Tân Phi, điều đó càng hoàn toàn chạm vào giới hạn cuối cùng của Hứa Dịch.
Mà đội vệ binh riêng đó bị Thương hội Tân Phi tiêu diệt gần như hoàn toàn tại Công quốc Stan, cũng khiến Công tước Windsor và Thương hội Tân Phi kết thù riêng với nhau.
Cho nên Hứa Dịch chẳng lấy làm lạ chút nào khi Công tước Windsor phản đối Thương hội Tân Phi mạnh mẽ như vậy, sau khi Công tước Windsor tỏ thái độ kiên quyết từ chối Thương hội Tân Phi tiến vào hành tỉnh phía Nam như thế, anh liền từ bỏ ý định mở thị trường hành tỉnh phía Nam.
Dù sao Đế quốc Kendra có tới mấy chục hành tỉnh, cũng chẳng thiếu mỗi hành tỉnh phía Nam này.
Cũng chính vì rất rõ những vấn đề này, nên Hứa Dịch hoàn toàn không hiểu, tại sao Công tước Windsor lại xuất hiện ở đây.
Anh không tin Công tước Peresco lại không biết thái độ của Công tước Windsor đối với Thương hội Tân Phi, cũng không tin Công tước Windsor lại không biết vị khách mà Công tước Peresco chiêu đãi hôm nay chính là mình.
Vậy thì sở dĩ có sự sắp xếp như vậy, chắc chắn là có dụng ý khác.
Hứa Dịch và Công tước Windsor cùng lúc giữ im lặng, ngắm nghía lẫn nhau.
Sau khi không chút khách sáo nhìn thẳng vào mắt Công tước Windsor một lúc, trong đầu Hứa Dịch đột nhiên lóe lên một tia sáng, hé miệng ra, thần sắc có chút kinh ngạc.
Ngay sau đó anh lại phản ứng kịp, vẻ mặt kinh ngạc lập tức chuyển thành nụ cười thân thiện, đưa tay ra với Công tước Windsor.
"Công tước đại nhân, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp mặt, tôi hy vọng đây có thể trở thành một cơ duyên tốt đẹp cho sự hợp tác vui vẻ giữa chúng ta. Ngài thấy có đúng không?"
Công tước Windsor nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc, đưa tay ra khẽ nắm lấy tay Hứa Dịch, trầm giọng nói: "Hội trưởng Hứa, hy vọng anh sẽ không làm tôi thất vọng."
