Chương 965: Lan rộng

Thái độ của Công tước Windsor đột nhiên thay đổi khiến Hứa Dịch cảm thấy bất ngờ, nhưng đồng thời cũng thấy hợp tình hợp lý.
Suy cho cùng, chẳng ai lại làm khó chính lợi ích của mình.
Ngành công nghiệp ma pháp đã có những bước phát triển nhất định trong Đế quốc Kendra, ai nấy đều nhìn ra được nguồn lợi khổng lồ ẩn giấu trong ngành công nghiệp mới nổi này.
Hành tỉnh Tular vốn chỉ là một hành tỉnh ven biển xếp gần cuối bảng trong Đế quốc Kendra, nổi tiếng nghèo khó, nhưng sau khi nhờ tuyến hải vận phát triển đưa vào một lượng lớn Máy móc Ma thuật cùng ngành công nghiệp ma pháp đi kèm, tỉnh này đã lập tức vượt lên từ hạng chót thành một trong năm hành tỉnh có nguồn thu tài chính hàng đầu.
Hơn nữa, những lợi ích mà ngành công nghiệp ma pháp mang lại cho hành tỉnh Tular không chỉ thể hiện ở nguồn thu tài chính, mà còn thể hiện ở việc thay đổi hoàn toàn diện mạo của cả hành tỉnh.
Trong đó điểm quan trọng nhất chính là lượng lớn cơ hội việc làm mà nó mang lại cho hành tỉnh Tular.
Bởi các thương hội liên quan tới công nghiệp ma pháp hầu như đều là những thương hội có nhu cầu nhân lực cực lớn, nên khi hàng loạt nhà máy được mở ra, gần như bất cứ ai còn lành lặn chân tay trong hành tỉnh Tular cũng đều có thể tìm được việc làm, không còn phải lo lắng chuyện mưu sinh nữa.
Thậm chí nhân lực của hành tỉnh Tular còn không đủ đáp ứng nhu cầu của các nhà máy thương hội này, khiến vô số người từ mấy hành tỉnh lân cận cũng ùn ùn kéo tới hành tỉnh Tular tìm kiếm cơ hội việc làm.
Trong số đó, có rất nhiều người đến từ hành tỉnh phía Nam.
Sau khi tận mắt chứng kiến tác động to lớn mà ngành công nghiệp ma pháp tạo ra cho hành tỉnh Tular, nếu Công tước Windsor vẫn không biết thay đổi thì căn bản không xứng ngồi ở vị trí Tổng đốc hành tỉnh phía Nam bấy nhiêu năm qua.
Điều duy nhất khiến ông ta còn e ngại, kỳ thực chỉ là thái độ của Thương hội Tân Phi mà thôi.
Dù sao trước đây hai bên coi như đã kết mối thù sâu sắc, lần này ông ta đường đột tìm tới cửa, e rằng Thương hội Tân Phi sẽ không dễ dàng đồng ý hợp tác.
Thế nhưng thái độ của Hứa Dịch lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của Công tước Windsor.
Còn chưa đợi Công tước Windsor mở lời, Hứa Dịch đã thẳng thắn nói toạc mục đích ông ta tới, đồng thời còn tỏ ra vô cùng nhiệt tình, chủ động đề nghị hai bên hợp tác.
Hứa Dịch chủ động và nhiệt tình như vậy, cho dù trong lòng Công tước Windsor vẫn còn chút vướng mắc thì cũng lập tức bị gạt sang một bên.
Ông ta đã tiến hành khảo sát thực địa gần nửa năm trời tại hành tỉnh Tular và mấy hành tỉnh lân cận, đã thấm thía sâu sắc tác động to lớn mà ngành công nghiệp ma pháp có thể mang lại, tin chắc rằng thứ mới mẻ này do Thương hội Tân Phi mang tới tuyệt đối ẩn chứa sức mạnh đủ để thay đổi cả lục địa Saiens.
Nếu ông ta không kịp thời thay đổi, e rằng sẽ hoàn toàn mất đi tiên cơ, thậm chí có khả năng bị thời đại đào thải.
Là tộc trưởng gia tộc Windsor, đồng thời cũng là Tổng đốc hành tỉnh phía Nam Đế quốc Kendra, nếu ông ta còn không biết chuyển mình, e rằng sẽ trở thành tội nhân trong lịch sử của cả gia tộc Windsor lẫn hành tỉnh phía Nam.
Với suy nghĩ thuận theo trào lưu thời đại, thì chút thù riêng nhỏ nhặt kia căn bản chẳng đáng là gì.
Vì vậy Hứa Dịch chỉ lưu lại hành tỉnh Tular vỏn vẹn ba ngày, nhưng đã cùng lúc ký kết thỏa thuận ngầm với cả Công tước Peresco lẫn Công tước Windsor.
Theo thỏa thuận sẽ không công khai này, Thương hội Tân Phi sẽ đồng thời triển khai hợp tác với cả hành tỉnh Tular và hành tỉnh phía Nam.
Đương nhiên, vì quan hệ giữa Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi có phần tế nhị, cũng để giữ thể diện cho Công tước Windsor, Thương hội Tân Phi sẽ không trực tiếp vào hai hành tỉnh này đầu tư, mà sẽ thông qua người trung gian, trước tiên lập ra trong Đế quốc Kendra một thương hội trên danh nghĩa không hề liên quan gì tới Thương hội Tân Phi, thuộc quyền quản lý của Đế quốc Kendra, đặt tên là "Thương hội Đồ Nam".
Thương hội Đồ Nam này kỳ thực chỉ là một công ty bình phong, vốn liếng do Thương hội Tân Phi toàn quyền rót vào, trên thực tế phụ trách toàn bộ các hạng mục đầu tư mà Thương hội Tân Phi tiến hành tại hai hành tỉnh.
Theo thỏa thuận, Thương hội Tân Phi sẽ thông qua Thương hội Đồ Nam xây dựng một nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp ngay trong hành tỉnh Tular, chuyên cung ứng liên tục Máy móc Ma lực nông nghiệp cho cả hai hành tỉnh.
Sau đó còn sẽ lần lượt xây dựng thêm hai căn cứ công nghiệp ma pháp quy mô nhỏ tại hành tỉnh Tular và hành tỉnh phía Nam, ngoài việc chủ yếu sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng, cũng sẽ sản xuất một phần Máy móc Ma lực công xưởng, chủ yếu dùng cho các công trình cải tạo hạ tầng của cả hai hành tỉnh.
Đây là một trong những yêu cầu mà Hứa Dịch đưa ra với hai vị Công tước.
Anh nói rõ với hai vị Công tước rằng, muốn phát triển thuận lợi ngành công nghiệp ma pháp, cũng như thực sự hưởng thụ được sự tiện lợi mà nó mang lại, trước tiên cần giải quyết vấn đề hạ tầng cơ sở lạc hậu của cả hai hành tỉnh.
Mà trong số các hạ tầng cơ sở đó, quan trọng nhất chính là đường sá giao thông.
Vì vậy không lâu sau khi Hứa Dịch rời đi, Hội trưởng Cruz của Thương hội Amli đã nhận lời mời của Công tước Peresco, cũng tới hành tỉnh Tular, ký kết với Công tước Peresco cùng đại diện hành tỉnh phía Nam do Công tước Windsor để lại một thỏa thuận xây dựng đường bộ.
Thỏa thuận này khác với thỏa thuận ngầm mà Hứa Dịch từng ký trước đó, đây là một thỏa thuận chính thức có đóng ấn quan phòng của Tổng đốc cả hành tỉnh Tular lẫn hành tỉnh phía Nam.
Theo nội dung thỏa thuận, hành tỉnh Tular và hành tỉnh phía Nam sẽ lần lượt đầu tư một trăm hai mươi vạn và một trăm bảy mươi vạn đồng vàng để xây dựng bốn con đường xuyên suốt hai hành tỉnh, tổng chiều dài dự kiến hơn một nghìn hai trăm km.
Một khi bốn con đường này hoàn thành, hàng hóa vận chuyển bằng đường biển từ phía nam hành tỉnh Tular, tức từ mấy cảng biển ở bờ biển phía Nam Đế quốc Kendra, sẽ có thể trực tiếp nối thông qua mạng lưới đường bộ thuận tiện để đi thẳng vào hành tỉnh Tular cũng như hành tỉnh phía Nam.
Tương tự, các loại vật tư hàng hóa trong cả hai hành tỉnh cũng có thể dễ dàng thông qua đường bộ kết nối tới cảng biển, rồi qua đường biển vận chuyển tới những nơi khác.
Vì vậy để giải quyết vấn đề vận tải phối hợp cho tuyến đường bộ, cả hai hành tỉnh còn lần lượt đặt mua của Thương hội Tân Phi hai trăm chiếc xe tải hạng nặng chạy bằng ma lực.
Đương nhiên, xét vì trước đây Công tước Windsor từng công khai tuyên bố rõ ràng không cho phép bất cứ vật phẩm nào liên quan tới Thương hội Tân Phi được vào hành tỉnh phía Nam, nên hai trăm chiếc xe tải hạng nặng chạy bằng ma lực mà hành tỉnh phía Nam đặt mua từ Thương hội Tân Phi lại phải đứng tên dưới danh nghĩa một thương hội vô danh thuộc hành tỉnh Tular.
Còn việc thương hội này phải làm sao đưa được số xe tải hạng nặng chạy bằng ma lực đó vào hành tỉnh phía Nam mà không khiến người ta nghi ngờ hay chất vấn, thì đó là chuyện của Công tước Windsor phải lo liệu, chẳng tới lượt Hứa Dịch phải đau đầu…
Trong lúc Hội trưởng Cruz vẫn còn ở hành tỉnh Tular đàm phán với đại diện hai hành tỉnh về việc xây dựng bốn con đường đó, thì Hứa Dịch đã trở về trang viên riêng ven biển của mình tại căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.
Sau khi về đến nhà, việc đầu tiên Hứa Dịch làm là tới bên tấm bản đồ lục địa Saiens khổ lớn treo trên tường thư phòng.
Anh cầm bút lên, trước tiên tô đỏ vùng hành tỉnh Tular ở phía nam Đế quốc Kendra, sau đó chấm vài nét lên khu vực đại diện cho hành tỉnh phía Nam, hơi do dự một chút, không tô đỏ cả vùng mà chỉ tùy tiện chấm vài điểm đỏ.
Đối với hành tỉnh Tular anh rất yên tâm, tin chắc Công tước Peresco có đủ thành ý muốn hợp tác cùng Thương hội Tân Phi phát triển ngành công nghiệp ma pháp, nhưng đối với hành tỉnh phía Nam thì Hứa Dịch lại không tự tin đến vậy.
Tuy Công tước Windsor cũng đã tỏ ra đủ thành ý, nhưng xét những gì ông ta từng thể hiện trước đây, Hứa Dịch cho rằng vẫn cần thêm một khoảng thời gian quan sát.
Tô xong hai mảng đỏ đậm nhạt khác nhau đó, ánh mắt Hứa Dịch chuyển sang toàn bộ Đế quốc Kendra trên bản đồ, phát hiện trong khu vực chiếm diện tích rất lớn của Đế quốc Kendra trên tấm bản đồ này đã có rất nhiều mảng bị nhuốm đỏ, đủ thấy đà phát triển của công nghiệp ma pháp trong Đế quốc Kendra vô cùng mạnh mẽ, sớm đã không còn là tình cảnh gian nan vô cùng như thuở ban đầu nữa.
Mà Hứa Dịch là người tin tưởng nhất vào sức mạnh của ngành công nghiệp ma pháp, anh tin rằng khi tất cả mọi người trong Đế quốc Kendra đều hiểu rõ những lợi ích mà ngành công nghiệp ma pháp mang lại, thì Đế quốc Kendra chắc chắn cũng sẽ hoàn toàn thất thủ trước nó.
Đây là trào lưu của thời đại, không một cá nhân hay quốc gia nào có thể ngăn cản được.
Dời ánh mắt khỏi Đế quốc Kendra, Hứa Dịch nhìn sang Đế quốc Malo ở phía bắc cũng chiếm một vùng đất rộng lớn không kém, thần sắc càng thêm hài lòng.
Vùng màu đỏ trong Đế quốc Malo tuy còn ít hơn Đế quốc Kendra, nhưng màu sắc lại đậm hơn nhiều, chứng tỏ trong lòng Hứa Dịch, anh chắc chắn rằng ở những nơi này trong Đế quốc Malo, mức độ phát triển của công nghiệp ma pháp còn sâu hơn nhiều so với trong Đế quốc Kendra.
Sở dĩ có tình trạng này, một là vì địa lý của Đế quốc Malo khá đặc biệt, nơi thích hợp phát triển công nghiệp ma pháp không nhiều. Hai là vì cách Thương hội Tân Phi tiến vào Đế quốc Malo khác biệt, chủ yếu lấy Hầu tước Southgate làm điểm trung tâm để mở rộng, nên tình hình phát triển tỏ ra đặc biệt tập trung, nhưng lại càng sâu sắc hơn.
Đương nhiên, nếu bàn về tình hình phát triển ở cả hai đế quốc, thì nhờ có sự tồn tại của người dẫn dắt là Hầu tước Southgate, cùng thái độ tích cực của chính quyền Đế quốc Malo, Đế quốc Malo rõ ràng vượt trội hơn hẳn Đế quốc Kendra.
Hiện tại Đế quốc Malo về cơ bản đã đạt được nguồn cung ứng đầy đủ Máy móc Ma lực nông nghiệp, dưới sự trợ giúp của Thương hội Kantona, vào vụ thu hoạch mùa thu năm nay đã có hơn ba thành ruộng đồng của Đế quốc Malo áp dụng mô hình thu hoạch bằng Máy móc Ma lực nông nghiệp kiểu mới, hiệu suất so với các năm trước đã tăng tổng thể hơn mười lần.
Nếm được vị ngọt, Đế quốc Malo đã nói rõ với Thương hội Tân Phi rằng họ hy vọng có thể nhận được sự hỗ trợ kỹ thuật của Thương hội Tân Phi trong việc chế tạo Máy móc Ma lực nông nghiệp, giúp Đế quốc Malo cải tạo cơ giới hóa toàn diện công việc đồng áng.
Vì việc này, Đế quốc Malo thậm chí còn chủ động đề xuất điều kiện giảm 5% thuế quan cho toàn bộ sản phẩm của Thương hội Tân Phi, có thể nói là đầy đủ thành ý.
Đừng xem thường 5% thuế quan này.
Năm ngoái, tổng giá trị các loại sản phẩm của Thương hội Tân Phi, bao gồm cả Máy móc Ma lực nông nghiệp, nhập vào Đế quốc Malo đã lên tới mức khổng lồ một nghìn bảy trăm vạn đồng vàng.
Tuy mức thuế quan mà Đế quốc Malo đánh vào các loại Máy móc Ma lực vốn không tính là cao, chỉ 54%.
Nhưng nếu trên nền tảng đó giảm thêm 5% thuế quan, thì tương đương với việc giúp Thương hội Tân Phi tiết kiệm được tới hơn tám mươi vạn đồng vàng.
Nhìn qua có vẻ không nhiều, nhưng nếu tính đến việc sang năm tổng giá trị các loại sản phẩm mà Thương hội Tân Phi xuất khẩu sang Đế quốc Malo rất có khả năng vượt quá ba nghìn vạn đồng vàng, thì đó lại là một con số không thể xem nhẹ.
Hơn nữa vì thuế quan được giảm, Thương hội Tân Phi cũng có thể điều chỉnh giá bán một chút, càng thuận tiện quảng bá trong Đế quốc Malo, đồng thời cũng giúp sản phẩm của Thương hội Tân Phi có sức cạnh tranh hơn so với sản phẩm của các thương hội Máy móc Ma thuật khác.
Xét từ những phương diện này, lợi ích mà Thương hội Tân Phi thu được từ đó lại càng đáng kinh ngạc hơn.
Thế nhưng điều kiện này trong mắt Hứa Dịch, vẫn còn xa mới đủ…
