Chương 966: Vivian u sầu

Trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch dùng bút vẽ một dấu chấm hỏi lên vị trí Đế quốc Malo trên bản đồ, rồi chuyển ánh mắt xuống phía dưới bản đồ, tức vùng biển phía nam biển Vô Tận, một khoảng trống rộng lớn, khẽ nhíu mày.
Sở thích của anh với bản đồ vừa là thú vui cá nhân, vừa là nhu cầu thực tế.
Nhờ tấm bản đồ lục địa Saiens khổng lồ đã treo trên bức tường này nhiều năm nay, Hứa Dịch có thể nắm rõ tình hình phát triển cũng như hiện trạng của toàn bộ Thương hội Tân Phi trên khắp lục địa Saiens, từ đó đưa ra những phán đoán đại thể cùng dự tính về cục diện tương lai, có thể nói là giúp ích rất lớn.
Thế nhưng dù đây đã là tấm bản đồ lục địa Saiens chính xác nhất mà anh có thể tìm được, nó vẫn còn xa mới đủ chi tiết và chính xác.
Ví dụ như đảo Cự Lộc mà anh đang muốn tìm trên tấm bản đồ này, rõ ràng phải là hòn đảo lớn nhất trên vùng biển phía nam Vương quốc Rulson, nhưng trên bản đồ này lại chỉ có một ký hiệu rất tùy tiện, không có bất cứ chú thích nào khác.
Hơn nữa theo kinh nghiệm mà Hứa Dịch tích lũy được sau vài lần đáp phi đĩnh ma lực qua lại đảo Cự Lộc, vị trí đánh dấu trên bản đồ này ít nhất cũng lệch hơn một trăm km so với vị trí thực tế của đảo Cự Lộc, sai số cực lớn.
"Sau này có thời gian có điều kiện, nhất định phải cho người đo đạc vẽ ra một tấm bản đồ đủ chi tiết chính xác."
Hứa Dịch lẩm bẩm một câu, dịch ký hiệu đảo Cự Lộc trên bản đồ về phía trên bên phải, hướng về vị trí thực tế của nó một chút, cố gắng làm cho nó chính xác hơn, rồi tô lên ký hiệu đó một chấm tròn đỏ tươi, sau đó vẽ thêm một đường nét đứt, nối lên phía trên với tuyến hải trình do Thương hội Tân Phi chủ đạo trên vùng biển phía Nam mà anh đã đánh dấu từ trước.
Suy nghĩ thêm một chút, Hứa Dịch vẽ một vòng nét đứt quanh chấm đỏ đó, rồi ước lượng qua loa một lần nữa, lại vẽ thêm một vòng nét đứt.
Hai vòng nét đứt này lại đại diện cho phạm vi ảnh hưởng lan tỏa của căn cứ quân sự mà Thương hội Tân Phi thiết lập trên đảo Cự Lộc.
Phạm vi này hiện xem ra không lớn, xa nhất cũng chỉ lan tỏa được khoảng năm trăm km, thậm chí còn chưa đủ để ảnh hưởng tới vùng biển phía nam Đế quốc Kendra ở xa hơn về phía đông.
Đó là vì lực lượng vũ trang mà căn cứ trên biển này hiện có thể điều động chỉ có hai hạm đội hộ vệ, tuy hạm đội hộ vệ có sức chiến đấu xuất sắc, nhưng quy mô căn cứ hiện tại vẫn còn hạn chế, chưa đủ hỗ trợ hạm đội hộ vệ tiến hành tấn công ở khoảng cách xa hơn.
Ước lượng thêm một lúc phạm vi lan tỏa này, ánh mắt Hứa Dịch hơi lệch sang phải, dừng lại trên mặt biển nằm rất về phía nam vùng biển phía Nam Đế quốc Kendra, cách bờ biển phía Nam Đế quốc Kendra tới hơn ba trăm km.
Theo tin tình báo, tại đó cũng có một hòn đảo tài nguyên phong phú, diện tích thậm chí còn lớn hơn đảo Cự Lộc tới một phần ba.
Khoảng cách đường thẳng từ hòn đảo này tới đảo Cự Lộc khoảng bảy tới tám trăm km, nếu tàu hộ vệ xuất phát từ đảo Cự Lộc thì trong vòng một ngày là có thể tới nơi, đây là lựa chọn hàng đầu trong lòng Hứa Dịch cho căn cứ trên biển thứ hai của Thương hội Tân Phi.
Hứa Dịch nhẹ nhàng chấm một điểm vào vị trí hòn đảo này, rồi so sánh với tuyến hải đạo cách đây tới hơn hai trăm km, suy nghĩ một lát, khẽ lắc đầu.
Sở dĩ chọn một nơi cách bờ biển Đế quốc Kendra xa như vậy để xây dựng căn cứ trên biển thứ hai, chủ yếu vẫn là để đề phòng thái độ của Đế quốc Kendra.
Không phải vì sợ sức mạnh hải quân Đế quốc Kendra sẽ gây ra mối đe dọa cho căn cứ trên biển này, mà đơn thuần là vì Hứa Dịch không muốn phá vỡ cục diện hai bên hiện đang tiến triển vững chắc theo hướng tốt đẹp.
Hơn nữa cách căn cứ trên biển này khoảng năm trăm km về phía tây nam chính là đảo Thiên Đường hiện đang nằm dưới sự khống chế của Leslie.
Sau khi hai căn cứ trên biển được xây xong, sẽ cùng với đảo Thiên Đường hình thành một tam giác đại thể.
Một khi một trong ba nơi xảy ra vấn đề, hai nơi còn lại có thể dễ dàng ứng phó.
Còn một suy nghĩ ẩn sâu trong lòng Hứa Dịch, đó là một khi Leslie xảy ra chuyện gì đó, khiến đảo Thiên Đường mất kiểm soát, thì hai căn cứ trên biển này cũng có thể nhanh chóng ứng phó.
Sau khi trong lòng ước tính lại một lần nữa các mặt tình hình của căn cứ trên biển thứ hai, Hứa Dịch không tiếp tục dời ánh mắt sang phía đông bản đồ.
Cơm phải ăn từng miếng, việc cũng phải làm từng bước.
Với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, chỉ riêng việc xây dựng thành công hai căn cứ trên biển này và duy trì vẹn toàn cũng đã cần bỏ ra rất nhiều nỗ lực.
Còn muốn xây dựng thêm nhiều căn cứ trên biển hơn nữa thì hiện tại tạm thời chưa thể tính tới.
"Cốc — cốc cốc cốc —"
Đúng lúc Hứa Dịch định tiếp tục dựa vào tấm bản đồ này sắp xếp kế hoạch bước tiếp theo trong lòng, cánh cửa thư phòng khẽ vang lên tiếng gõ.
Nghe thấy tiếng gõ cửa theo nhịp điệu đặc biệt này, Hứa Dịch vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ quay đầu lại, liền thấy Stella đang mỉm cười đứng ở cửa thư phòng.
"Ơ, Stella, trước khi anh đi em chẳng phải cũng được mời sang Đế quốc Malo cùng lúc sao, sao hôm nay lại về rồi?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi.
Stella liếc về phía Hứa Dịch một ánh mắt đầy mê hoặc, khẽ cười nói: "Em nghe nói hôm nay anh về nên lập tức từ Đế quốc Malo vội vàng chạy về đây."
Hứa Dịch bật cười: "Em lừa ai vậy. Đế quốc Malo cách đây tới hơn hai nghìn km, chưa nói tới việc em nhận được tin anh về nhà hôm nay mất bao lâu, cho dù em biết tin rồi lập tức quay về, ngồi phi đĩnh ma lực nhanh nhất cũng phải mất trọn một ngày mới tới nơi, sao có thể kịp được."
"Anh đúng là, trêu cho anh vui còn không biết điều..." Stella cố tình bĩu môi, liếc Hứa Dịch một cái. "Thôi được rồi, em chỉ là vì mấy hôm trước nhận được một tin rất quan trọng nên lập tức vội vàng trở về, không ngờ vừa về tới nhà, Vivian đã báo cho em biết anh cũng đã về rồi, kể ra cũng là niềm vui bất ngờ đấy."
"Vivian?" Hứa Dịch lại sững người. "Em gặp cô ấy ở đâu?"
"Ngay ngoài cổng lớn." Stella quay người chỉ về phía cổng trang viên, rồi khẽ thở dài một tiếng. "Hứa Dịch, em phát hiện gần đây anh có phải bận quá đầu rồi không, đến cả cảm xúc của Vivian cũng bỏ quên? Vừa nãy em thấy cô ấy cứ do dự mãi ở ngoài cổng, nhất quyết không chịu vào, sau đó em gọi cô ấy vào thì cô ấy từ chối rồi chạy mất. Xem ra... cô ấy vẫn chưa gỡ được nút thắt trong lòng đâu."
Hứa Dịch bỗng im lặng.
Một tháng rưỡi trước, người do Cervini phái tới đã đến Công quốc Stan, Hứa Dịch đã giao Theresa, người mà anh giam lỏng suốt mấy tháng trời, cho đối phương đưa về Vương quốc Lanpari.
Tuy trước đó Hứa Dịch đã giải thích chi tiết chuyện này cho Vivian, cũng nhận được sự thông cảm từ cô, nhưng tận mắt thấy người bạn tốt nhất của mình bị người khác đưa đi, vẫn khiến Vivian vô cùng hụt hẫng.
Suốt thời gian qua, Vivian luôn tỏ ra vô cùng suy sụp, lúc nào cũng chẳng buồn phấn chấn lên được.
Hứa Dịch có ý muốn khuyên giải cô, nhưng một là anh khó lòng thu xếp được thời gian, hai là Vivian cứ luôn tránh né anh, khiến anh mãi không tìm được cơ hội, cứ thế kéo dài đến tận bây giờ.
Giờ nghe Stella thuật lại tình cảnh hiện tại của Vivian, trong đầu anh lập tức hiện lên hình ảnh thân hình gầy yếu của Vivian đang thẫn thờ do dự trước cổng trang viên, không kìm được mà thở dài trong lòng.
Vivian tuy là nô lệ đầu tiên anh có được sau khi tới thế giới này, nhưng anh chưa bao giờ coi Vivian là nô lệ, mà luôn đối xử với cô như người nhà, hay nói đúng hơn là như một cô em gái.
Vivian cũng vô cùng nương tựa vào Hứa Dịch, ngoài Stella ra, phải tới khi Theresa xuất hiện cô mới coi như có được người bạn đúng nghĩa đầu tiên, tự nhiên vô cùng trân trọng.
Thế nhưng cô lại vạn lần không ngờ tới, Theresa lại chính là gián điệp do Vương quốc Sack phái đến, suýt chút nữa đã gây ra tổn hại cực lớn cho Thương hội Tân Phi.
Lý trí mách bảo Vivian rằng cô nên căm ghét Theresa, nên chán ghét cô ta mới đúng, nhưng về mặt tình cảm thì cô gái đơn thuần này lại không sao chấp nhận nổi.
Sự giằng xé ấy trong mấy tháng kể từ khi Theresa bị bắt cứ mãi giày vò Vivian, khiến cô ngày càng trở nên trầm lặng.
"Anh sẽ tìm cơ hội nói chuyện đàng hoàng với cô ấy." Hứa Dịch suy nghĩ một lát, thở dài nói.
"Được, trong lòng Vivian kỳ thực chỉ tin phục mỗi mình anh thôi, nếu anh chịu nói chuyện đàng hoàng với cô ấy, em nghĩ cô ấy vẫn có thể chấp nhận được." Stella gật đầu, đưa tay vào trong ngực áo lấy ra một mảnh kim loại nhỏ xinh tinh xảo, trông cũng rất nhẹ và mỏng. "Giờ anh nói cho em biết, chuyện này là thế nào?"
"Hửm?" Ánh mắt Hứa Dịch dừng lại trên mô-đun phim ảnh ảo ma lực kiểu mới, tinh giản, do Thương hội Tân Nguyệt hợp tác với Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi cùng phát triển, suy nghĩ chút xíu liền hiểu ra ngay. "Đây là đoạn phim đưa tin về Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đúng không? Sao lại ở trong tay em?"
"Em là Hội trưởng Thương hội Tân Nguyệt đấy, ở trong tay em thì có gì lạ?" Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch. "Hứa Dịch, anh định làm chuyện lớn thế này mà sao chẳng nói với em một tiếng gì cả? Anh có biết một khi đoạn phim ảo ảnh này thật sự phát ra thì sẽ gây hậu quả nghiêm trọng đến mức nào không?"
"Thì có thể nghiêm trọng tới đâu?" Hứa Dịch nhún vai. "Chẳng qua chỉ là để nhiều người nhìn rõ bộ mặt thật của Hiệp hội Pháp sư thôi mà."
"Anh điên rồi à?" Giọng Stella đột nhiên cao vút lên. "Anh có biết không, một khi đoạn phim ảo ảnh này thật sự phát ra như anh nói, thì coi như thật sự trở mặt với Hiệp hội Pháp sư rồi! Thương hội Tân Phi sẽ ra sao em không quan tâm, nhưng anh lại có thể vì việc này mà gặp nguy hiểm! Em sẽ không đồng ý cho anh làm như vậy đâu!"
"Anh sẽ gặp nguy hiểm?" Hứa Dịch cười khẽ. "Sao thế? Chẳng lẽ em nghĩ Hiệp hội Pháp sư còn dám phái người tới giết anh sao?"
"Anh tưởng họ không dám sao?" Stella sải bước tới trước mặt Hứa Dịch, đưa ngón tay chẳng khách khí gõ mạnh lên trán anh. "Hứa Dịch, có phải vì gần đây Thương hội Tân Phi phát triển quá thuận lợi nên anh trở nên tự tin thái quá rồi không? Em nói cho anh biết, Hiệp hội Pháp sư mạnh hơn rất nhiều so với những gì anh tưởng tượng, anh cứ đắc tội với họ tới cùng như thế, cuối cùng người chịu thiệt nhất định sẽ là anh!"
Thấy vẻ mặt nghiêm túc của Stella, Hứa Dịch không nhịn được mà khẽ nhíu mày.
Anh quen biết Stella đã hơn mười năm, biết rằng một khi cô đã xác định điều gì thì rất khó bị thuyết phục.
Nhưng chuyện này lại là một mắt xích quan trọng trong kế hoạch lớn thật sự của anh, là điều bắt buộc phải thực hiện.
Chỉ dựa vào bản thân muốn thuyết phục Stella gần như là chuyện không thể, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, đảo mắt một vòng, cười nắm lấy tay Stella.
"Anh biết anh có nói em cũng chắc chắn không tin, vậy chúng ta đi tìm ông nội, để ông cụ phán xử, em thấy sao?"
"Hừ, ông nội chắc chắn sẽ bênh anh, tưởng em không biết à?" Stella trừng mắt nhìn Hứa Dịch.
Nhưng dưới sự kéo tay của Hứa Dịch, cô vẫn miễn cưỡng không tình nguyện đi cùng anh ra phía ngoài trang viên.
