Chương 967: Tuần báo tin tức

Đối với người dân thành Krammya mà nói, chỉ cần không bị mưa gió gì quấy nhiễu, thì cứ mỗi tối sau khi ăn cơm xong, họ đều không hẹn mà cùng kéo tới quảng trường văn hóa giải trí do Thương hội Tân Nguyệt đầu tư xây dựng ở ngoài cổng thành phía Đông, trải qua cả buổi tối vui chơi giải trí.
Nơi thu hút sự chú ý nhất, cũng là hút nhiều người nhất trên quảng trường văn hóa giải trí này, đương nhiên chính là khu vực khổng lồ ở trung tâm quảng trường dùng để chiếu phim ảo ảnh ma lực.
Đúng 7 giờ tối mỗi ngày, Thương hội Tân Nguyệt sẽ cử người chuyên trách thông qua thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực ở đây phát các thước phim ảo ảnh, cung cấp miễn phí cho mọi người xem, kéo dài liên tục cho tới 10 giờ đêm mới kết thúc.
Lúc đầu, mọi người tới chỉ vì tò mò, nhưng cùng với việc các bộ phim tài liệu và phim truyện dài tập do Thương hội Tân Nguyệt quay dựng liên tục được phát sóng, mọi người lập tức bị nội dung của những thước phim ảo ảnh này cuốn hút sâu sắc.
Thời gian gần đây, các thước phim ảo ảnh mà Thương hội Tân Nguyệt phát miễn phí bao gồm một bộ phim tài liệu giới thiệu cảnh quan nhân văn khắp các nơi trên lục địa Saiens, cùng hai bộ phim truyện dài tập lần lượt kể về thời kỳ chiến tranh chủng tộc và cuộc sống thường dân hiện đại, mỗi bộ đều được yêu thích sâu sắc, khiến người xem chỉ cần xem một tập là không dứt ra được, cứ muốn xem tiếp mãi.
Đặc biệt hai ngày nay bộ phim kể về thời kỳ chiến tranh chủng tộc đã tới giai đoạn cao trào nhất của toàn bộ phim, kể về liên quân loài người sắp sửa mở đại chiến với đại quân tộc Elf, càng khiến toàn bộ người dân thành Krammya không muốn bỏ lỡ bất cứ phân đoạn nào.
Thậm chí có những người dân ở vùng nông thôn ngoài thành phải tới sớm hơn tận hai tiếng đồng hồ, từ những ngôi làng cách đó mấy chục km vội vã chạy tới, chỉ để chiếm được một vị trí đẹp thưởng thức cho thỏa.
Trong bầu không khí náo nhiệt như vậy, trời vừa mới sẩm tối, quảng trường khổng lồ rộng hơn hai vạn mét vuông này đã bị người ta chen chúc chật ních, khắp nơi đều là dòng người cuồn cuộn.
Thành Krammya vốn không phải thành phố lớn gì, dân chúng trong và ngoài thành gộp lại cũng chỉ khoảng bảy, tám vạn người, mà lúc này số người có mặt trên quảng trường này đã lên tới gần ba vạn.
Từ đó có thể thấy, những thước phim ảo ảnh này hấp dẫn người ta tới mức nào.
Trước 7 giờ, quảng trường vẫn còn ồn ào náo nhiệt vì số người quá đông, nhưng đến đúng lúc chuyển sang 7 giờ, đèn chiếu sáng xung quanh quảng trường đột nhiên tắt phụt, mọi người lập tức im lặng hẳn, mọi ánh mắt đều đổ dồn về nơi đặt thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực ở giữa quảng trường.
Giống như thường lệ, nhân viên Thương hội Tân Nguyệt đã chuẩn bị sẵn từ trước ấn nút, một luồng ánh sáng mờ ảo từ thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực treo lơ lửng giữa không trung bắn ra, chiếu lên không trung một mảng ảo ảnh khổng lồ.
Ảo ảnh đầu tiên như thường lệ là hàng chữ lớn "Thương hội Tân Nguyệt" lấp lánh ánh sáng ngũ sắc, sau đó ảo ảnh đột nhiên chuyển cảnh, nhưng không giống như mọi người dự đoán là trực tiếp bắt đầu chiếu phần mở đầu của bộ phim truyện đầu tiên, mà bất ngờ hiện ra một cảnh nhìn từ trên cao xuống mặt đất phía dưới.
Cùng với ống kính đẩy tới, cảnh vật dần dần kéo gần mặt đất, rồi trước mắt mọi người hiện ra một tòa thành nhỏ.
Tòa thành nhỏ trong khung cảnh cũng ngày càng gần hơn, cuối cùng tiến hẳn vào trong thành, rồi dừng lại ở dòng người tấp nập, qua lại không ngớt trên các con phố trong thành.
Cảnh dừng đó cũng chỉ kéo dài chưa tới ba giây, ảo ảnh đột nhiên lại chuyển cảnh, biến thành một khu mỏ khổng lồ, vô số cỗ máy móc ma lực khai khoáng cỡ lớn rõ ràng do Thương hội Tân Phi sản xuất đang bận rộn hoạt động trên khu mỏ, tiếng gầm rú to lớn của máy móc hòa cùng tiếng va chạm dữ dội của quặng đá, nghe qua khí thế kinh người.
Ngay sau đó ảo ảnh lại biến đổi lần nữa, bất ngờ chuyển đến một vùng biển cả mênh mông vô tận.
Trong khung cảnh, gần trăm chiếc tàu biển bằng gỗ khổng lồ hợp thành một đoàn tàu hùng hậu, đang chầm chậm tiến về phía trước trên biển cả.
Còn xung quanh đoàn tàu, là mười chiếc tàu hộ vệ ma lực đúc bằng thép chắn ở vòng ngoài, tỏ rõ tư thế hộ tống hành trình.
Ống kính kéo gần lại, lá cờ tung bay trên những chiếc tàu hộ vệ ma lực này rõ ràng chính là lá cờ Tân Phi với hình nửa cánh chim đại diện cho Thương hội Tân Phi.
Khung cảnh dừng lại trên lá cờ Tân Phi khoảng hai giây, ảo ảnh bỗng liên tục nhấp nháy, hết cảnh này đến cảnh khác lướt nhanh qua với tần suất mỗi giây một cảnh.
Trong những khung cảnh đó có những vị quý tộc ăn mặc sang trọng đang hùng hồn nói điều gì đó, cũng có những thường dân ăn mặc bình dị với vẻ mặt hoặc vui mừng, hoặc đau khổ, có những cảnh chiến tranh hoành tráng khiến người xem không kìm được mà nghẹt thở, cũng có những cảnh đời sống thường ngày của người dân bình dị vô cùng…
Sau khoảng mười mấy giây cảnh vật nhấp nháy trôi qua, cuối cùng chìm vào một mảng tối đen, rồi một hàng chữ lớn từ từ hiện ra giữa khoảng không.
"Tuần báo tin tức!"
Nhìn thấy hàng chữ lớn này, mọi người trên quảng trường đều đồng loạt sững sờ.
"Đây là cái gì vậy?"
"Tuần báo tin tức là cái thứ gì? Không chiếu phim truyện nữa à?"
"Chiếu cái này làm gì? Tôi muốn xem phim truyện cơ!"
"Đúng đó, tôi còn đang chờ xem đại chiến nữa mà!"
……
Trước sự nghi hoặc của đám đông trên quảng trường dần chuyển thành phản đối, nhân viên Thương hội Tân Nguyệt đứng cạnh thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực vẫn thản nhiên, căn bản không có bất cứ phản ứng gì.
Mà lúc này ảo ảnh trên đầu họ cũng hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi sự phản đối của mọi người, sau khi hàng chữ lớn "Tuần báo tin tức" dừng lại hai giây, khung hình bỗng sáng lên, hai bóng người hiện ra trong ảo ảnh.
Thấy sự thay đổi này, mọi người trên quảng trường không kìm được mà đồng loạt ngừng phản đối và nghi hoặc, quay lại nhìn về phía ảo ảnh.
Đợi nhìn rõ hai bóng người trong ảo ảnh, mọi người lại sững sờ.
Hai bóng người đó là một nam một nữ, nhưng người đàn ông là một người đàn ông trung niên loài người với vẻ mặt đoan chính hiền hòa, còn người phụ nữ lại rõ ràng là một cô gái tộc Elf xinh đẹp động lòng người!
Sự kết hợp này thật sự khiến người ta có chút kinh ngạc, mà những lời họ nói ra tiếp sau đó lại càng khiến người ta bất ngờ hơn.
Người mở lời trước là người đàn ông trung niên loài người.
"Thu thập tin tức đại lục, đưa tin tiêu điểm chú ý, chào mừng quý vị đón xem Tuần báo tin tức, tôi là người dẫn chương trình Lenap."
Cô gái Elf bên phải liền tiếp lời.
"Tôi là Arielia, xin chào các quý khán giả đang theo dõi trước màn hình chiếu ảo ảnh ma lực, chúc mọi người buổi tối tốt lành."
"Đây là số đầu tiên của Tuần báo tin tức, tin rằng mọi người vẫn chưa hiểu rõ chương trình này làm gì, sau đây tôi và Arielia sẽ giới thiệu qua cho mọi người." Người dẫn chương trình nam Lenap tiếp lời ngay sau đó.
"Mục đích chính của Tuần báo tin tức chính là thu thập mọi tin tức lớn nhỏ xảy ra trên lục địa Saiens trong vòng một tuần, phát cho mọi người xem, để mọi người có thể thông qua Tuần báo tin tức mà nắm được phần nào các tin tức xảy ra trên lục địa này." Arielia nói.
"Nội dung của Tuần báo tin tức không chỉ có những đại sự xảy ra giữa các quốc gia, mà còn có cả những chuyện nhỏ gắn liền mật thiết với đời sống thường dân, việc lớn việc nhỏ đều nằm trong phạm vi đưa tin của chúng tôi."
"Sau đây xin mời quý vị bước vào nội dung chính thức."
Giọng nói của Arielia vừa dứt, khung cảnh ảo ảnh đột ngột thay đổi, bỗng chuyển thành cảnh hai người đàn ông mặc quân phục tướng quân Vương quốc Lanpari và quân phục tướng quân Vương quốc Sack đang bắt tay nhau.
Hai người đàn ông này cùng rất nhiều người khác lần lượt mặc quân phục Vương quốc Lanpari và quân phục Vương quốc Sack, trông có vẻ như đang tổ chức một nghi lễ gì đó.
Lời bình ngoài hình lúc này vang lên.
"Ba ngày trước, Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đã chính thức tiến vào đóng quân tại thành Xilan vốn thuộc Vương quốc Sack, tiếp nhận toàn bộ công tác phòng thủ thành Xilan từ tay Quân đoàn Tham Lang Vương quốc Sack."
"Điều này đồng nghĩa với việc thành Xilan hiện đã chính thức thuộc về Vương quốc Lanpari, từ nay trở thành lãnh thổ của Vương quốc Lanpari. Thỏa thuận mà hai bên Vương quốc Lanpari và Vương quốc Sack từng đạt được trong hiệp định đình chiến trước đây, về việc cắt nhượng bảy thành phố phía Nam Vương quốc Sack cho Vương quốc Lanpari, tính đến nay đã hoàn toàn có hiệu lực."
"Tại buổi lễ, Tướng Rudolf Teuton, thống soái Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari, đại diện Vương quốc Lanpari tiếp nhận thành Xilan, tuyên bố Quân đoàn Trấn Bắc sẽ đảm bảo công tác phòng thủ và an ninh cơ bản cho thành Xilan cùng sáu thành phố khác được chuyển nhượng từ Vương quốc Sack, đồng thời sẽ tận tâm phối hợp với kế hoạch khai phát mà Nghị viện Vương quốc triển khai đối với bảy thành phố này, đảm bảo sự phồn vinh và ổn định cho cả bảy thành phố."
"Đáp lại, Tướng Toby Tedd, Quân đoàn trưởng Quân đoàn Tham Lang, đại diện phía Vương quốc Sack tham dự buổi lễ, tuyên bố ông tin tưởng vào thực lực của Quân đoàn Trấn Bắc, cũng tin rằng Vương quốc Lanpari có khả năng khiến bảy thành phố này trở nên phồn vinh. Nhưng đồng thời ông cũng tuyên bố, phía Vương quốc Sack tuyệt đối sẽ không từ bỏ khả năng đưa bảy thành phố này quay trở về với vòng tay Vương quốc Sack."
Là thần dân của Vương quốc Lanpari, người dân thành Krammya sau khi xem tin tức này, không kìm được mà đồng loạt lộ ra vẻ quan tâm.
Trong lúc phấn khích và tự hào vì lần đầu tiên Vương quốc Lanpari giành được đất đai từ tay Vương quốc Sack, họ cũng tỏ ra khinh miệt trước tuyên bố của Quân đoàn trưởng Toby Tedd.
Vương quốc Sack hiện tại rõ ràng không phải đối thủ của Vương quốc Lanpari, gã này còn dám mở miệng nói lời hùng hồn?
Sau khi chiếu qua cảnh Tướng Rudolf Teuton và Tướng Toby Tedd cụng ly cùng uống, ảo ảnh dừng lại một chút, rồi chuyển sang một cảnh khác.
Xuất hiện trong ảo ảnh lại là một người phụ nữ trẻ tuổi vô cùng đoan trang quý phái, gương mặt trông lại khiến người ta cảm thấy vô cùng thân thiết, còn thoáng mang nụ cười ngọt ngào, tuổi trạc chưa đến ba mươi.
Người phụ nữ trẻ tuổi này mặc chiếc váy dài vô cùng lộng lẫy, đầu đội chiếc vương miện rực rỡ nạm đầy trân châu kim cương, chính là đương kim Nữ vương Cervini Bệ hạ của Vương quốc Lanpari.
Thông qua các tờ báo trong Vương quốc Lanpari, dung nhan của Nữ vương Cervini từ lâu đã trở nên quen thuộc với thần dân trong Vương quốc Lanpari.
Giờ đây cô đột nhiên xuất hiện trong ảo ảnh, mọi người tuy sững người một chút nhưng lập tức nhận ra cô ngay.
So với bức chân dung Nữ vương trên báo, Nữ vương Cervini trong ảo ảnh rõ ràng sống động hơn nhiều.
Tuy Nữ vương Bệ hạ trông không uy nghiêm đầy đủ như trong bức họa, nhưng gương mặt gần gũi dễ mến lại càng khiến người ta từ tận đáy lòng sẵn lòng tin tưởng và kính trọng cô.
Hơn nữa gương mặt Nữ vương Bệ hạ trẻ trung, dung mạo xinh đẹp, từng cái nhíu mày, nụ cười trong ảo ảnh đều vô cùng rõ nét, hơn hẳn bức họa cứng nhắc kia nhiều.
"Sau một tháng chuẩn bị kế hoạch, theo đề xuất của Nữ vương Cervini Bệ hạ, Nghị viện Vương quốc cuối cùng đã thông qua 《Kế hoạch Bảo đảm Cơ bản cho Thần dân Vương quốc Lanpari》hoàn toàn mới. Kế hoạch bảo đảm này sẽ chính thức được thực thi vào năm sau, sau khi thực thi, chỉ cần là thần dân Vương quốc Lanpari đều sẽ có được sự bảo đảm cơ bản nhất. Nội dung cụ thể gồm có…"
Mọi người ngơ ngác lắng nghe phần giới thiệu nội dung về kế hoạch bảo đảm này, càng nghe càng cảm thấy kinh ngạc.
Kế hoạch bảo đảm này, những mặt khác tạm chưa nói tới, chỉ riêng việc đảm bảo mỗi thần dân trong vương quốc đều có được điều kiện sinh tồn cơ bản nhất, cụ thể là những thần dân không có khả năng lao động cũng có thể nộp đơn xin cấp tối thiểu ba mươi cân bột mì mỗi tháng cùng một lượng rau củ gia vị nhất định, riêng điểm này đã đủ khiến người ta kinh ngạc rồi.
Nếu kế hoạch này thật sự được thực thi, chẳng phải có nghĩa là sau này cho dù thần dân vương quốc lười biếng không làm việc, cũng vẫn có cơm ăn không chết đói sao?
Chuyện này nghe cũng quá vô lý rồi!
Phải biết rằng chỉ chưa đầy hai mươi năm trước, trong vương quốc vẫn còn rất nhiều người bị chết đói thật sự đấy!
Chẳng lẽ chẳng hay chẳng biết, Vương quốc Lanpari đã hùng mạnh tới mức độ này rồi sao?
Mọi người nhất thời sinh ra một cảm giác cực kỳ hư ảo, không thật…
Sau tin tức này, Tuần báo tin tức lại phát thêm vài tin tức khác xảy ra trong Vương quốc Lanpari, tiếp đó, người dẫn chương trình nam loài người Lenap bỗng tuyên bố bắt đầu phát tin tức quốc tế.
Tin tức quốc tế đầu tiên chính là liên quan tới Thương hội Tân Phi.
"Bốn ngày trước, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đã chính thức đưa ra cảnh cáo cuối cùng đối với Thương hội Tân Phi, yêu cầu Thương hội Tân Phi giải tán Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật cùng Liên hội Pháp sư, sau đây là đoạn cảnh đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra cảnh cáo với Thương hội Tân Phi…"
