Chương 968: Thương hội Tân Phi ở khắp mọi nơi

"Bộp——"
Đại pháp sư Roderick Gascoigne, Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư, giáng một cái tát nặng nề xuống mặt bàn trước mặt, mặt bàn làm từ gỗ trầm nghìn năm bị cú tát này làm cho khẽ rung lên, đủ thấy cú tát ấy ẩn chứa sức mạnh to lớn tới nhường nào.
Đại pháp sư Ferguson đứng bên cạnh liếc nhìn bàn tay phải đang khẽ run của Hội trưởng Gascoigne đặt trên mặt bàn, trong lòng không kìm được mà thầm lẩm bẩm.
"Ngài Hội trưởng đây rốt cuộc là vì tức giận hay là vì dùng lực quá mạnh nên đánh đau quá vậy?"
"Tên Hứa Dịch này, đơn giản là muốn làm phản!"
Tiếng quát giận dữ của Hội trưởng Gascoigne kéo Đại pháp sư Ferguson trở về từ những suy nghĩ vẩn vơ.
Nhìn gương mặt của ngài Hội trưởng méo mó vì phẫn nộ, Đại pháp sư Ferguson trong lòng thầm lè lưỡi.
Ông đã gia nhập Nghị hội Nguyên lão của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tới nay đã mười ba năm, quen biết Hội trưởng Gascoigne còn lâu hơn, hơn hai mươi năm, đây là lần đầu tiên thấy ông ấy tức giận tới mức độ này.
Từ đó có thể thấy, việc mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi làm lần này khiến ngài Hội trưởng tức giận tới mức nào.
Đương nhiên, người vì việc này mà nổi giận tuyệt đối không chỉ có một mình Hội trưởng Gascoigne, nếu thật sự nói tới chuyện tức giận, thì bản thân Đại pháp sư Ferguson, người trong cuộc, mới là kẻ đáng phải nổi giận nhất.
Thương hội Tân Phi đáng chết!
Lúc đó họ thờ ơ với mình cũng thôi đi, phớt lờ lời cảnh cáo mà mình đại diện Tổng bộ đưa ra thì cũng còn có thể dự liệu được, nhưng bọn họ lại còn dám lén lút dùng cái thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực gì đó ghi lại cảnh mình đưa ra cảnh cáo với họ, rồi công khai phát ra cho hàng trăm vạn, thậm chí hàng nghìn vạn thường dân ở vô số thành phố của mấy quốc gia xem!
Mỗi lần nghĩ tới cảnh mình dùng thái độ vênh váo tự đắc đưa ra cảnh cáo với cô gái tên Akali của Thương hội Tân Phi, lại bị đối phương lộ vẻ mặt không thèm để ý mà phớt lờ đi, cảnh tượng đó lọt vào mắt hàng trăm hàng nghìn vạn người, Đại pháp sư Ferguson lại không kìm được mà run lên vì tức giận.
Hứa Dịch giỏi thật! Thương hội Tân Phi giỏi thật!
Đây rõ ràng là không định để lại chút thể diện nào cho mình, cũng không định để lại chút thể diện nào cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư!
Gan to thật!
Nghĩ tới đây, Đại pháp sư Ferguson nghiến răng nghiến lợi gật đầu thật mạnh: "Đúng vậy, ngài Hội trưởng, tôi thấy tên Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi này đúng là muốn làm phản! Chúng ta tuyệt đối không thể dung túng cho bọn họ, nếu không sau này Tổng bộ chúng ta sẽ mất hết thể diện, uy tín tiêu tan sạch sẽ!"
Hội trưởng Gascoigne quay đầu lại, lạnh mặt liếc nhìn Đại pháp sư Ferguson.
"Nếu không phải vì ngươi làm việc không ra gì, thì sự việc có đến mức trở thành thế này không?"
Đại pháp sư Ferguson sững người, trong lòng kêu oan ầm ĩ.
Chuyện này từ đầu tới cuối đều là âm mưu của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, sao có thể đổ vấy sang chuyện ông làm việc không ra gì được?
Nhưng ông cũng hiểu rất rõ, ngài Hội trưởng đây chỉ là đang trút giận thôi, vào lúc này tuyệt đối không thể phản bác.
Vì vậy ông ngoan ngoãn gật đầu nói: "Vâng, là tôi làm không tốt. Nhưng ngài Hội trưởng, chúng ta vẫn nên mau chóng nghĩ cách trừng phạt Thương hội Tân Phi thôi, chúng ta phải phản ứng càng sớm càng tốt."
Hội trưởng Gascoigne khẽ hừ lạnh: "Vậy ngươi nói cho ta biết xem, phải trừng phạt Thương hội Tân Phi thế nào?"
"Đương nhiên là..."
Đại pháp sư Ferguson há miệng định nói, nhưng đột nhiên khựng lại.
Vì ông đột nhiên phát hiện, trên thực tế bản thân căn bản không nghĩ ra được cách nào để trừng phạt Thương hội Tân Phi.
Hiệp hội Pháp sư tuy là một trong những tổ chức lớn nhất trên lục địa Saiens, cũng là tổ chức được hầu hết pháp sư trên toàn đại lục cùng công nhận, sở hữu sức mạnh vô cùng to lớn, nhưng dù sao Hiệp hội Pháp sư cũng không phải tổ chức mang tính cưỡng chế, sức mạnh mà nó sở hữu hoàn toàn dựa vào sự công nhận của đại đa số pháp sư trên đại lục đối với Hiệp hội Pháp sư mà có được.
Mà lần này Thương hội Tân Phi ngoài dự liệu lại phơi bày trần trụi sự việc này trước mặt vô số người, đồng thời thành công khắc họa Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư thành một kẻ ngang ngược vô lý — mà tình hình thực tế quả thực đúng như vậy, thì Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư căn bản không thể nào giành được sự ủng hộ của đại đa số pháp sư, cho nên Hiệp hội Pháp sư rất khó thông qua những lý do bề mặt, lợi dụng uy quyền của Hiệp hội Pháp sư để trừng phạt Thương hội Tân Phi.
Còn nỗ lực muốn đả kích Thương hội Tân Phi bằng cách bóc tách những pháp sư trong nội bộ thương hội ra thì trước đây đã bị chứng minh là thất bại.
Trước vấn đề sinh tồn vô cùng thực tế, không có mấy pháp sư sẽ chọn từ bỏ công việc thu nhập hậu hĩnh trong nội bộ Thương hội Tân Phi để vô điều kiện chạy tới ủng hộ Hiệp hội Pháp sư.
Thấy Đại pháp sư Ferguson há miệng ấp úng hồi lâu mà cũng không nói được trọn câu, Hội trưởng Gascoigne không kìm được lại hừ lạnh một tiếng.
Tên Ferguson này chẳng qua chỉ miễn cưỡng lọt vào hàng ngũ Đại pháp sư, bản thân thực lực không tốt, năng lực làm việc cũng kém, nếu không phải vì nể tình ông ta luôn trung thành tận tụy thì Hội trưởng Gascoigne tuyệt đối sẽ không cho phép ông ta gia nhập Nghị hội Nguyên lão.
"Thôi được rồi, Ferguson, từ hôm nay trở đi, ngươi cho ta đi liên lạc thật tốt với các vị Ma đạo sư ở hai đại đế quốc, nhất định phải xây dựng quan hệ tốt với họ. Còn chuyện bên phía Thương hội Tân Phi, ngươi không cần để tâm nữa." Hội trưởng Gascoigne phẩy tay, nói với vẻ bực bội.
Đại pháp sư Ferguson sững lại: "Ngài Hội trưởng, vậy Thương hội Tân Phi phải xử lý thế nào?"
"Xử lý thế nào ư?" Hội trưởng Gascoigne phát ra một tiếng cười lạnh. "Đã vậy tên Hứa Dịch này không biết trời cao đất dày, muốn đối đầu với Hiệp hội chúng ta, thì đương nhiên ta phải để hắn nếm đủ mùi cay đắng."
Đại pháp sư Ferguson gãi đầu, khó hiểu nói: "Nhưng ngài Hội trưởng, phải làm sao để hắn và Thương hội Tân Phi nếm mùi cay đắng đây? Tôi nghĩ mãi cũng không ra cách nào cả..."
Hội trưởng Gascoigne lạnh lùng liếc ông một cái, căn bản không muốn trả lời.
Thấy sắc mặt của Hội trưởng Gascoigne, Đại pháp sư Ferguson biết điều không hỏi thêm nữa.
Đợi thêm một lát, thấy Hội trưởng Gascoigne không có hứng thú trò chuyện, Đại pháp sư Ferguson trong lòng thở dài, cáo từ rời đi.
Bay rời khỏi Thần Tọa Ma Pháp lơ lửng cao vút giữa không trung, Đại pháp sư Ferguson thẳng hướng đáp xuống Thiên Thành ở phía dưới.
Vừa đặt chân xuống đất, ông đột nhiên nghe thấy phía sau vang lên một tiếng rít gió, vội vàng lách người tránh né.
Vừa mới né sang một bên, liền cảm thấy một luồng gió mạnh rít qua bên người, một bóng đen loáng thoáng lướt qua ngay bên cạnh, suýt chút nữa đâm sầm vào người ông.
Đại pháp sư Ferguson trong lòng hơi tức giận, vừa định thi triển ma pháp chặn bóng đen đó lại để dạy cho một bài học, nhưng bỗng nhìn rõ bóng đen đó không phải là vị pháp sư nào đó tùy tiện dùng ma pháp bay tốc độ cao trong Thiên Thành như ông dự đoán, mà rõ ràng là một chiếc xe hơi ma lực đen bóng từ đầu tới đuôi.
Cùng lúc chiếc xe hơi ma lực đó phóng xa dần, ở con phố đối diện cũng có một chiếc xe hơi ma lực màu đỏ rực chạy về hướng này, tốc độ cũng không hề chậm.
Đại pháp sư Ferguson sững sờ nhìn chiếc xe hơi ma lực đỏ rực đó tới gần, liếc mắt vào trong khoang xe, phát hiện người đang lái chiếc xe hơi ma lực này lại chính là một người quen của ông, đảm nhiệm chức vụ kế toán trong Hiệp hội Pháp sư, cũng coi như là một nhân viên quan trọng của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Nhìn người đó lái chiếc xe hơi ma lực nhanh chóng vượt qua mình rồi biến mất nơi xa, Đại pháp sư Ferguson ngẩn người giây lát, rồi quay đầu nhìn sang hai bên đường phố.
Chỉ liếc mắt qua rất tùy tiện, Đại pháp sư Ferguson liền phát hiện, trên con phố bình thường của Thiên Thành này, khắp nơi trước mắt đều có thể thấy biểu tượng nửa cánh chim đại diện cho Thương hội Tân Phi mà ông vô cùng quen mắt nhưng cũng vô cùng căm ghét.
Quạt Ma lực, Điều hòa Ma lực, tủ lạnh ma lực, lò sưởi ma lực, ma lực...
Thậm chí ngoài những chiếc xe hơi ma lực vô cùng nổi bật ra, còn có rất nhiều người đạp xe đạp cũng mang biểu tượng Thương hội Tân Phi, thong dong dạo chơi trên phố.
Nhất thời, Đại pháp sư Ferguson cảm thấy bản thân dường như lại quay về Công quốc Stan, quay về căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, khắp nơi đều bị sản phẩm của Thương hội Tân Phi bao vây.
"Chuyện này là sao đây..." Nhìn cảnh tượng này, Đại pháp sư Ferguson không kìm được mà lẩm bẩm một mình.
Vừa nãy ông còn đang cùng Hội trưởng Gascoigne bàn bạc phải đối phó với Thương hội Tân Phi ra sao, giờ đây lại phát hiện ngay trong Thiên Thành, nơi hoàn toàn có thể đại diện cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, lại sắp bị Thương hội Tân Phi chiếm lĩnh mất rồi!
Những thứ lộn xộn đủ kiểu mà Thương hội Tân Phi sản xuất ra, thật sự sở hữu sức mạnh ma lực to lớn tới mức đó sao?
Một cảm giác bất lực sâu sắc bỗng dâng lên trong lòng Đại pháp sư Ferguson, khiến ông đến cả việc hít thở cũng cảm thấy khó khăn.
Trong trạng thái mơ hồ, ông tùy tiện bước vào một cửa hàng bên đường, định tìm chỗ ngồi nghỉ ngơi một chút trước đã.
Vừa bước vào cửa hàng, một luồng gió ấm bất ngờ ập tới, khiến cơ thể vốn hơi cứng đờ vì cái lạnh bên ngoài của ông lập tức cảm thấy dễ chịu, không kìm được mà toàn thân càng thêm thư giãn.
"Ơ, vị khách này, ngài tới đúng lúc quá, cửa hàng nhỏ của chúng tôi còn ba ngày kinh doanh cuối cùng, đang xả kho đại hạ giá, ngài bây giờ... Ơ? Ngài... ngài là ngài Ferguson sao?"
Nghe thấy giọng nói kinh ngạc của bà chủ quán, Đại pháp sư Ferguson gắng gượng gom tinh thần lại, chăm chú nhìn kỹ, phát hiện bà chủ quán trước mặt dường như có phần quen mắt.
Cẩn thận hồi tưởng lại một chút, cuối cùng ông cũng nhớ ra.
Bà chủ quán này chính là bà chủ tiệm vải đã hủy đơn đặt trước pháp trận băng sương cỡ lớn vì mua Điều hòa Ma lực lần trước, vì bà đã cãi nhau với vị pháp sư vốn nhận đặt trước để tới bố trí pháp trận băng sương cỡ lớn, đúng lúc bị Đại pháp sư Ferguson nhìn thấy, còn giúp họ dàn xếp ổn thỏa.
Lúc đó Đại pháp sư Ferguson còn từng cảm thán vì chuyện này rằng sự xuất hiện của Máy móc Ma thuật đã gây ra tác động nhất định đối với các pháp sư, nên ấn tượng khá sâu sắc.
"Thì ra là cô..." Đại pháp sư Ferguson trấn tĩnh lại, nghĩ tới những lời bà chủ quán vừa nói, cảm thấy có phần kỳ lạ, nhìn quanh một lượt, phát hiện cửa hàng này quả nhiên đã trống trải đi một mảng lớn, bày ra dáng vẻ xả kho đại hạ giá. "Sao đột nhiên lại đóng cửa xả kho vậy? Buôn bán không được nữa à?"
Bà chủ quán cười khì, đáp: "Không phải là không làm được nữa, chỉ là... ừm... muốn đổi chỗ khác làm ăn thôi."
"Đổi chỗ? Vì sao?" Đại pháp sư Ferguson nhíu mày. "Chẳng lẽ ở Thiên Thành không tốt sao? Hay là có ai gây khó dễ cho cô? Nói cho ta biết, ta sẽ đứng ra làm chủ công đạo cho cô."
"Không không không, không có chuyện đó đâu." Bà chủ quán liên tục xua tay. "Chỉ là có người anh họ của tôi bên phía Đế quốc Kendra hợp tác với người khác mở một xưởng gia công vải vóc, anh ấy thấy bên đó làm ăn dễ dàng hơn nên gọi tôi qua giúp anh ấy thôi."
"Xưởng gia công vải vóc?" Đại pháp sư Ferguson suy nghĩ chút xíu. "Có liên quan tới Thương hội Tân Phi?"
Bà chủ quán sững người: "Sao ngài biết được?"
Sắc mặt Đại pháp sư Ferguson lập tức tối sầm lại.
Ông sao lại biết được?
Ông đương nhiên biết chứ!
Trong Thiên Thành này, ông tuyệt đối là người hiểu rõ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi nhất, ông sao có thể không biết được, hễ dùng tới cái tên gọi "xưởng gia công" kiểu như vậy, thì chắc chắn có liên quan tới Thương hội Tân Phi.
Lý do rất đơn giản, nếu không phải áp dụng máy công cụ ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, có được năng lực sản xuất hàng loạt quy mô lớn, thì căn bản không có tư cách được gọi là xưởng!
Đại pháp sư Ferguson thậm chí có thể đoán được, xưởng gia công vải vóc mà anh họ bà chủ quán mở ra chắc chắn nằm trong địa phận hành tỉnh Tular của Đế quốc Kendra, vì gần đây Thương hội Tân Phi vẫn không ngừng tăng cường hợp tác ngầm với hành tỉnh Tular.
Nhưng... biết được những điều này thì có ích gì chứ?
Bà chủ quán trước mặt cảm thấy mở cửa hàng này ở Thiên Thành thu nhập không bằng đi sang Đế quốc Kendra giúp anh họ mở xưởng, ông không có bất cứ lý do hay quyền hạn nào để ngăn cản.
Tuy ông rất không muốn Thiên Thành đột nhiên mất đi cửa hàng này, nhưng ông không có khả năng thay đổi kết cục đó.
Bất luận là từ tình cảnh vừa thấy trên đường phố, hay từ những lời bà chủ quán vừa nói ra, đều hé lộ một hiện thực.
Căn cứ chính của Thương hội Tân Phi tuy xa tới mấy nghìn km, nhưng sự thẩm thấu của Thương hội Tân Phi vào Thiên Thành đã sớm hiện diện ở khắp mọi nơi.
Trong tình cảnh này, Hội trưởng Gascoigne còn có cách nào hiệu quả để trừng phạt Hứa Dịch hay Thương hội Tân Phi được nữa?
Hay nói đúng hơn, tại sao nhất định phải trừng phạt Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi?
Trên thực tế, Hứa Dịch từ trước đến nay vẫn luôn giữ thái độ hợp tác đấy thôi, chẳng phải sao?
Nghĩ tới đây, Đại pháp sư Ferguson bỗng cảm thấy bản thân có chút mơ hồ…
