Chương 969: Công phẫn và tư thù

Trên thực tế, tin tức về việc Thương hội Tân Phi từ chối hai yêu cầu mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra không thật sự lan truyền tới mức khoa trương như hàng nghìn vạn người.
Vì Thương hội Tân Nguyệt tuy đã lắp đặt thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực ở hầu như mọi thành phố của mấy quốc gia ở góc tây nam lục địa Saiens, nhưng cho dù gộp toàn bộ dân số của mấy quốc gia này lại cũng chưa tới hai nghìn vạn người.
Mà những thước phim ảo ảnh do Thương hội Tân Nguyệt phát sóng vốn dĩ chủ yếu hướng tới cư dân các thành phố, đối tượng có hạn, nên theo ước tính của Hứa Dịch, tỷ lệ xem thực tế có thể còn chưa tới ba thành.
Tính như vậy thì số người biết tin tức này ước chừng có vài trăm vạn, nhưng tuyệt đối không nhiều tới mức hàng nghìn vạn.
Còn số người thật sự quan tâm tới tin tức này, và có thể hiểu rõ ý nghĩa mà nó đại diện, e rằng còn chưa tới một phần mười của vài trăm vạn người đó, tức chỉ vỏn vẹn vài chục vạn người mà thôi.
Nhưng Hứa Dịch không đặc biệt để tâm tới việc này, sở dĩ anh áp dụng thủ đoạn quyết liệt như vậy để công bố sự việc này trước công chúng, chính là để tỏ rõ ý muốn đường ai nấy đi với Hiệp hội Pháp sư, kiên quyết không chấp nhận những yêu cầu vô lý mà Hiệp hội Pháp sư đưa ra.
Đối với những người quan tâm tới điểm này, tự nhiên họ có thể hiểu được ý mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi muốn truyền tải qua tin tức này.
Mà trong số những người này, người Hứa Dịch coi trọng nhất chính là những pháp sư cấp thấp trong mấy quốc gia đó.
Trong hai yêu cầu mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra, một là giải tán Liên minh Bảo hộ Bằng sáng chế Máy móc Ma thuật, điều này không liên quan gì mấy tới đại đa số pháp sư cấp thấp, đơn thuần chỉ là lựa chọn mà Thương hội Tân Phi đưa ra để đối kháng lòng tham của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Yêu cầu còn lại là giải tán Liên hội Pháp sư, điều này lại gắn liền mật thiết với những pháp sư cấp thấp trong mấy quốc gia đó.
Thành phần chính của Liên hội Pháp sư vốn dĩ là các pháp sư cấp thấp, hơn nữa mục đích thành lập Liên hội Pháp sư cũng là để đối kháng sự khống chế của Hiệp hội Pháp sư đối với các pháp sư cấp thấp, giúp các pháp sư cấp thấp có được một công việc phù hợp, bảo đảm sự sinh tồn cơ bản của bản thân cùng nguồn vốn cần thiết cho việc nghiên cứu ma pháp tương ứng.
Đối với những pháp sư cấp thấp gia cảnh khá giả, điều này không quan trọng lắm, nhưng đối với đại đa số, thậm chí hơn 95% pháp sư cấp thấp gia cảnh nghèo khó, Liên hội Pháp sư lại có thể coi là nơi gửi gắm hy vọng trong lòng họ.
Kể từ khi thành lập, Liên hội Pháp sư chỉ trong vỏn vẹn hơn ba tháng đã thu nạp hơn hai vạn pháp sư cấp thấp gia nhập, chiếm hơn chín thành số pháp sư cấp thấp tại các nước bao gồm Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Stan, Công quốc Delac, Công quốc Mirando, Công quốc Norton.
Thậm chí đến cả các pháp sư cấp thấp tại những quốc gia xa hơn như Vương quốc Sack, Vương quốc Falke cũng lần lượt nghe tin mà tìm tới, khiến Liên hội Pháp sư phát triển cực nhanh.
Còn Liên hội Pháp sư thì thông qua hợp tác với Thương hội Tân Phi cùng các thương hội Máy móc Ma thuật khác, trong khoảng thời gian ngắn ngủi này đã giải quyết vấn đề việc làm cho hơn bảy thành số pháp sư cấp thấp trong đó.
Tuy đại đa số trong số đó đều phải vào Học viện Đào tạo Kỹ năng Máy móc Ma thuật để học tập, đào tạo liên quan mới có thể chính thức đi làm, hưởng đãi ngộ lương bổng, nhưng điều này đã thay đổi mạnh mẽ cuộc sống của họ.
Vì vậy so với Hiệp hội Pháp sư, thường ngày vốn chẳng giúp ích gì mấy cho các pháp sư cấp thấp, mỗi năm còn phải nộp một khoản đồng vàng không nhỏ để tham gia sát hạch, thì sự trợ giúp của Liên hội Pháp sư đối với những pháp sư cấp thấp này rõ ràng thiết thực hơn nhiều.
Trong tình cảnh này, hàng vạn pháp sư cấp thấp ở các quốc gia này đương nhiên tỏ ra khinh miệt, hết sức phỉ nhổ hai yêu cầu mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra với Thương hội Tân Phi.
Sau khi đoạn phim ảo ảnh ghi lại này được phát qua Tuần báo tin tức, trong mấy quốc gia đó lập tức có vô số pháp sư cấp thấp trực tiếp tuyên bố rút khỏi Hiệp hội Pháp sư, để bày tỏ sự phản đối với Hiệp hội Pháp sư.
Thế nhưng phản ứng của Hiệp hội Pháp sư lại cứng rắn bất thường, nằm ngoài dự liệu của mọi người.
Nửa tháng sau khi tin tức được phát sóng, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư liền thông qua các chi hội Hiệp hội Pháp sư ở từng quốc gia cùng toàn bộ các tổ chức hợp tác chính thức khác, phát đi một bản tuyên bố tới toàn bộ lục địa Saiens.
Bản tuyên bố khẳng định, những hình ảnh được phát trong Tuần báo tin tức của Thương hội Tân Nguyệt hoàn toàn do Thương hội Tân Phi bịa đặt, là hành vi Thương hội Tân Phi cố ý bôi nhọ, vu khống Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Đối với hành vi này của Thương hội Tân Phi, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra lời lên án mạnh mẽ, đồng thời chính thức tuyên bố Thương hội Tân Phi là một trong những thương hội không được Hiệp hội Pháp sư chào đón.
Trên tiền đề đó, Hiệp hội Pháp sư kêu gọi toàn thể pháp sư trên toàn đại lục cùng nhau tẩy chay Thương hội Tân Phi, đồng thời cảnh cáo các pháp sư hiện đang làm việc cho Thương hội Tân Phi phải mau chóng tỉnh ngộ, rời khỏi Thương hội Tân Phi, nếu không sẽ bị Tổng bộ phán định là cùng đục nước béo cò với Thương hội Tân Phi, từ nay không còn được hưởng sự che chở của Hiệp hội Pháp sư nữa.
Ngoài việc nhắm vào Thương hội Tân Phi, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư trong bản tuyên bố này còn đưa ra lời chỉ trích với ngôn từ nghiêm khắc hơn nhắm vào Liên hội Pháp sư.
Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố, Liên hội Pháp sư rõ ràng là tổ chức do những kẻ mang dụng ý riêng cố tình lập ra nhằm chia rẽ Hiệp hội Pháp sư, sự tồn tại của nó là một tổn hại đối với toàn thể pháp sư trên lục địa Saiens, vì Hiệp hội Pháp sư mới là tổ chức pháp sư uy tín nhất, được truyền thừa mấy nghìn năm trên lục địa Saiens, các tổ chức khác dù về độ tin cậy hay độ đáng tin đều kém xa, hy vọng những pháp sư đã gia nhập Liên hội Pháp sư có thể lạc lối biết quay đầu, rời xa Liên hội Pháp sư.
Bản tuyên bố này vừa đưa ra, lập tức dấy lên làn sóng chấn động trên khắp lục địa Saiens.
Vì đúng như bản tuyên bố của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đã nói, Hiệp hội Pháp sư đã truyền thừa mấy nghìn năm trên lục địa Saiens, không chỉ có uy tín cực cao trong lòng các pháp sư, mà trong lòng thường dân cũng có uy tín mạnh mẽ không kém.
Giờ đây bỗng nhiên xuất hiện một tổ chức pháp sư hoàn toàn mới đối đầu với Hiệp hội Pháp sư, chuyện đó chắc chắn có vấn đề lớn.
Nhưng... phản ứng của những người không liên quan dù có mạnh mẽ tới đâu cũng chẳng có ý nghĩa gì, vì cốt lõi của cuộc tranh cãi giữa Hiệp hội Pháp sư và Liên hội Pháp sư — tức thái độ của những pháp sư cấp thấp — từ đầu tới cuối đều vô cùng kiên định, đó là hoàn toàn ủng hộ Liên hội Pháp sư, mà phần lớn thậm chí vẫn dứt khoát trực tiếp rút khỏi Hiệp hội Pháp sư.
"Nói trắng ra, đám người ở Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư vẫn tự cho mình quá cao rồi..." Hứa Dịch nhìn tập tình báo tổng hợp trong tay, không kìm được mà lắc đầu. "Bọn họ lúc nào cũng bày ra vẻ bề trên, đối với tất cả pháp sư đều mang thái độ của kẻ quản lý, cho rằng pháp sư trên đại lục thì phải nghe lời họ, nhưng lại quên mất Hiệp hội Pháp sư vốn dĩ chỉ là một tổ chức mang tính chất phục vụ. Nếu không thể đem lại lợi ích cho các pháp sư, thì còn ai chịu ngoan ngoãn nghe lệnh nữa?"
Ma đạo sư Camillo bên cạnh liếc Hứa Dịch một cái: "Vậy nên thằng nhóc ngươi mới ra sức đem lợi ích tới cho đám pháp sư cấp thấp đó, để chúng ngoan ngoãn nghe lệnh ngươi chứ gì?"
Hứa Dịch cười khì: "Ông nội, ông nói vậy nghe khó lọt tai quá đấy. Sao lại gọi là ngoan ngoãn nghe lệnh con? Con tạo cho họ một môi trường sống tốt, rồi họ dùng kỹ năng pháp sư của mình để làm việc cho thương hội chúng con, ai lấy thứ nấy cần, vẫn rất công bằng mà. Nói cho đúng ra thì rõ ràng thương hội chúng con còn bỏ ra nhiều hơn mới phải. Ông xem, chẳng phải vì họ mà con còn trở mặt với cả Hiệp hội Pháp sư đó sao?"
"Đừng nói cứ như bản thân oan uổng lắm vậy." Ma đạo sư Camillo trừng mắt nhìn Hứa Dịch. "Thằng nhóc ngươi chỉ cần nhúc nhích cái mông là ông biết ngay ngươi định làm gì. Chuyện này ngay từ đầu đã là do thằng nhóc ngươi tính toán sẵn rồi đúng không? Làm như vậy, rõ ràng là ngươi cố ý muốn giành lấy những pháp sư cấp thấp đang sống khó khăn kia từ tay Hiệp hội Pháp sư, tưởng ông không nhìn ra được à?"
Hứa Dịch lại cười cười, rồi nghiêm túc hỏi: "Ông nội, vậy ông thấy... con làm như vậy có đúng không?"
Thấy vẻ mặt nghiêm túc chân thành của Hứa Dịch, Ma đạo sư Camillo im lặng hồi lâu, khẽ thở dài.
"Ông phải thừa nhận, cách làm của ngươi mới thật sự là sự giúp đỡ tốt nhất cho những pháp sư cấp thấp này. Trước đây Hiệp hội Pháp sư tuy suốt ngày hô hào phải cải thiện môi trường nghiên cứu ma pháp cho các pháp sư cấp thấp, giúp họ đi xa hơn trên con đường ma pháp, nhưng việc thật sự làm lại rất ít, thậm chí gần như không có. Giờ ngươi tạo ra được một ngành công nghiệp ma pháp giúp các pháp sư cấp thấp cũng có thể có thu nhập kha khá như vậy, trong mắt ông mới thật sự coi là đã giải quyết được vấn đề lớn này."
Ma đạo sư Camillo dừng lại một chút, bỗng đứng dậy, trịnh trọng hành lễ với Hứa Dịch.
"Hứa Dịch, ông phải thay mặt những pháp sư cấp thấp đó bày tỏ lòng biết ơn chân thành với ngươi. Nếu không có sự xuất hiện của ngươi, đại đa số pháp sư cấp thấp cả đời này chỉ có thể sống tầm thường vô vị. Còn giờ đây, họ ít nhất cũng đã có được điều kiện bảo đảm cuộc sống của bản thân. Thậm chí còn có khả năng rất lớn tiếp tục tiến bước trên con đường ma pháp. Nói không ngoa thì ngươi đã đóng góp rất lớn cho sự phát triển ma pháp trên toàn bộ lục địa Saiens."
Hứa Dịch giật mình, vội đứng dậy tránh sang một bên, liên tục xua tay nói: "Ông nội, ông nói quá lời rồi. Con chỉ làm theo nhu cầu của thương hội thôi, đâu có cao thượng như ông nghĩ đâu."
"Ông chỉ nhìn vào kết quả thôi." Ma đạo sư Camillo lạnh nhạt đáp một câu.
Hứa Dịch im lặng giây lát, rồi nở nụ cười.
"Được rồi, đã ông nội thấy vậy thì cứ coi là như thế đi. Nhưng ông nội, về việc Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư phản kích lại chuyện này, ngoài những lời chỉ trích suông vô nghĩa kia ra, ông thấy điều cần chú ý nhất là mặt nào?"
"Trước đây ông không ngờ thằng nhóc ngươi lại làm việc tuyệt tình tới vậy..." Ma đạo sư Camillo liếc Hứa Dịch một cái, rồi nghiêm túc suy nghĩ một lúc, thần sắc trên mặt bỗng trở nên nặng nề. "Ngươi còn nhớ không, trước đây ngươi từng hỏi ông thái độ của các Ma đạo sư đối với chiến tranh giữa các quốc gia là như thế nào, ông đã trả lời ra sao?"
"Ông nói Hiệp hội Pháp sư nghiêm cấm Ma đạo sư tham gia chiến tranh xâm lược nhắm vào quốc gia khác, nhưng không cấm họ tham gia chiến tranh phòng thủ chống xâm lược." Hứa Dịch đáp một câu, rồi trong lòng chợt động, sắc mặt biến đổi lớn. "Ông nội, ông sẽ không định nói là... Ma đạo sư không thể chủ động xâm lược quốc gia, nhưng lại có thể tấn công một thương hội chứ?"
Ma đạo sư Camillo từ từ gật đầu: "Đúng vậy. Theo quân đội quốc gia đi xâm lược sẽ gây ra công phẫn, còn tấn công một thương hội... lại chỉ là tư thù thôi..."
Sắc mặt Hứa Dịch lập tức trở nên vô cùng khó coi.
