Chương 970: Cấp Bậc Công Nghiệp Ma Pháp Nghiêm Ngặt

Nếu nói rằng trước khi quyết định chính thức trở mặt với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, Hứa Dịch hoàn toàn không cân nhắc đến mối đe dọa từ các Ma đạo sư, thì đương nhiên là chuyện không thể.
Chỉ có điều khi mối đe dọa này được thốt ra từ chính miệng Ma đạo sư Camillo, nó bỗng trở nên chân thực đáng tin hơn hẳn, khiến anh không khỏi căng thẳng.
Nhưng anh cũng chỉ căng thẳng trong chốc lát, rồi lập tức thả lỏng trở lại.
Anh đã sớm nghĩ thông suốt từ lâu: Thương hội Tân Phi muốn chủ đạo sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp trên đại lục này, xây dựng nên hệ thống công nghiệp ma pháp lý tưởng trong lòng mình, thì sớm muộn gì cũng sẽ phải đối mặt với mối đe dọa từ các Ma đạo sư.
Ma đạo sư là những tồn tại vô cùng đặc biệt trên lục địa Saiens, tính đến hiện tại, tính cả Ma đạo sư Camillo, cả đại lục cũng chỉ vỏn vẹn hai mươi bảy vị mà thôi.
Hai mươi bảy vị Ma đạo sư này, mỗi người đều là nhân vật có sức nặng cử túc khinh trọng, bất kỳ hành động nào của họ cũng có thể gây chấn động cả giới pháp sư đại lục, gần như có thể nói là đại diện cho quyền uy của giới pháp sư.
Nhưng trong mắt Hứa Dịch, cái gọi là quyền uy của các Ma đạo sư, đều được xây dựng trên sức mạnh siêu cường của họ, hay nói cách khác là sức phá hoại siêu cường — đó chẳng phải điều gì đáng để ca ngợi cả.
Bởi vì đối với Hứa Dịch, ma thuật chẳng qua chỉ là một loại công cụ, dùng sức mạnh ma thuật để nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật, rồi lại dùng những Máy móc Ma thuật ấy cải thiện cuộc sống của con người — việc đó có ý nghĩa hơn nhiều so với dùng ma thuật để phá hoại, thậm chí trực tiếp tham gia vào chiến tranh.
Trước đây Hứa Dịch vẫn luôn cố gắng bằng nhiều cách khác nhau để làm nhạt đi sự thể hiện của ma thuật ở khía cạnh sức mạnh, chính là để có thể khiến người ta chuyển sự sùng kính đối với ma thuật sang việc vận dụng cụ thể ma thuật.
Lần này anh cố tình bày ra tư thế đối đầu với Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư như vậy, mục đích thực ra là muốn tách các pháp sư cấp thấp — chiếm hơn chín thành trong tổng số pháp sư trên lục địa Saiens — ra khỏi Hiệp hội Pháp sư, vừa tìm cho những pháp sư cấp thấp này công việc phù hợp, vừa để họ định nghĩa lại vai trò của ma thuật trong lòng mình.
Nếu số lượng đông đảo nhất — các pháp sư cấp thấp — đều công nhận Máy móc Ma thuật, tập trung vận dụng ma thuật vào các loại Máy móc Ma thuật cụ thể, thì có khả năng sẽ thay đổi hướng vận dụng ma thuật của đại đa số pháp sư, phát triển ngành công nghiệp ma pháp tốt hơn.
Nhưng nếu muốn thực sự thay đổi hoàn toàn nhận thức của tất cả mọi người về ma thuật, thì những pháp sư cấp cao hơn, thậm chí Đại pháp sư cho tới Ma đạo sư, chính là vấn đề mà Hứa Dịch không thể không đối mặt.
Nếu có thể thuyết phục được một Ma đạo sư công nhận công nghiệp ma pháp, rồi dấn thân vào đó, thì hiệu quả chắc chắn còn mạnh hơn thuyết phục cả một vạn pháp sư cấp thấp.
Ma đạo sư Camillo tạm coi là vị Ma đạo sư duy nhất hiện nay thực sự công nhận công nghiệp ma pháp, nhưng vì mối quan hệ đặc biệt giữa ông và Hứa Dịch, sức thuyết phục mà ông mang lại lại không đủ.
Vì vậy Hứa Dịch vẫn luôn thử nghiệm nhiều phương pháp khác để thuyết phục các Ma đạo sư khác.
Lần này, nếu Hiệp hội Pháp sư thực sự thuyết động được một vị Ma đạo sư nào đó ra tay đối phó Thương hội Tân Phi, thì với Tân Phi, đây vừa là một cuộc khủng hoảng, đồng thời cũng là một cơ hội to lớn.
Kết quả cụ thể ra sao, còn phải xem Hứa Dịch ứng phó thế nào.
May thay Ma đạo sư dù sao cũng không phải nhân vật tầm thường, cho dù là Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, nếu chưa đến bước đường cùng cũng tuyệt đối sẽ không sử dụng con bài sát thủ này; huống hồ Thương hội Tân Phi cũng có sự tồn tại của Ma đạo sư Camillo, khiến Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư phải có chỗ e dè.
Vì thế dù Ma đạo sư Camillo đã nêu ra mối lo ngại này, nhưng thực tế sau khi Thương hội Tân Phi và Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư hoàn toàn trở mặt, Tân Phi không hề rơi vào tình huống xấu nhất mà Hứa Dịch từng dự liệu — bị Ma đạo sư trực tiếp tấn công ngay lập tức.
Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư ngoài việc thông qua đủ loại tuyên bố công khai để đấu khẩu với Thương hội Tân Phi, cũng chẳng có động thái đặc biệt nào khác.
Nhìn bề ngoài, ngày tháng dường như vẫn trôi qua như thường lệ, tất cả đều bình lặng như không có chuyện gì.
Đương nhiên, sự bình lặng này chỉ là đối với Thương hội Tân Phi mà thôi, còn đối với các quốc gia khác trên đại lục, thì lại chẳng hề yên ổn chút nào.
Sau khi Thương hội Tân Phi công khai tuyên bố có thể chuyển nhượng một phần công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, rất nhiều quốc gia trên đại lục đã tích cực hành động.
Ba mươi lăm quốc gia trong đợt đầu tiên ký kết hiệp định hợp tác với Thương hội Tân Phi, chỉ mất vỏn vẹn một năm đã xuất hiện sự phân hóa cao thấp rõ rệt.
Trong số đó, Công quốc Venice — nước có thái độ hợp tác tốt nhất — hiện đã chính thức bước vào giai đoạn hợp tác thứ hai với Thương hội Tân Phi, được Thương hội Tân Phi công bố công nhận nền tảng công nghiệp ma pháp trong nước đã đạt Cấp bậc Hai, nên theo quy định trong hiệp định, Thương hội Tân Phi đã chuyển nhượng cho Công quốc Venice công nghệ chế tạo hai loại Máy móc Ma thuật quân dụng cơ bản: nỏ liên hoàn ma pháp và máy bắn đá ma lực cỡ nhỏ.
Vì việc này, Thương hội Tân Phi và Công quốc Venice đã hợp tác đầu tư, xây dựng trong lãnh thổ Công quốc Venice một nhà máy chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, đồng thời còn dựng lên một xưởng luyện thép dự kiến sản lượng hàng năm vượt tám mươi vạn tấn, để cung cấp thép tiêu chuẩn phục vụ sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng.
So với các quốc gia hợp tác khác vẫn còn dừng ở giai đoạn một, đang chuẩn bị cho việc hợp tác với Thương hội Tân Phi xây dựng nhà máy Máy móc Ma lực nông nghiệp cơ bản nhất, Công quốc Venice không nghi ngờ gì đã bỏ xa quá nhiều.
Mùa đông lạnh giá vừa qua đi, đội xây dựng đợt thứ tư do Thương hội Tân Phi phối hợp cùng Thương hội Amli cử đi đã đến Công quốc Venice.
Lần này, mục tiêu của họ là xây dựng một hải cảng ngay tại cửa sông đổ ra biển Vô Tận của sông Taran — con sông lớn nhất trong lãnh thổ Công quốc Venice.
Tuy trước đây Công quốc Venice vốn đã có một hải cảng tự nhiên ở nơi này, nhưng lại không thể đáp ứng nhu cầu hàng hóa ngày càng lớn trong nước Công quốc Venice, đặc biệt không thể đáp ứng yêu cầu cập bến của các tàu vận tải ma lực cỡ lớn thuộc hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi, nên theo đề xuất của Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi và Công quốc Venice mỗi bên góp một nửa vốn, cùng nhau xây dựng hải cảng hoàn toàn mới này.
Hải cảng này phía bắc nối liền với sông Taran chảy xuyên suốt Công quốc Venice, nhờ đường thủy thuận tiện của sông Taran, có thể dễ dàng vận chuyển hàng hóa từ khắp Công quốc Venice tới đây, rồi lại qua đường biển vận đến những nơi xa hơn.
Tương ứng, các loại hàng hóa từ những nơi khác đến cũng có thể vào cảng, rồi qua sông Taran vận đến khắp nơi trong Công quốc Venice.
Ngoài ra, Công quốc Venice còn dự định xây dựng một tuyến đường bộ dọc theo sông Taran, phối hợp cùng ba tuyến đường bộ trước đó đã xây dựng thành công, để về cơ bản có thể thực hiện mục tiêu dùng đường bộ kết nối khắp Công quốc Venice.
Theo dự kiến, chỉ cần hải cảng cùng tuyến đường bộ này hoàn thành, cộng thêm việc Công quốc Venice dùng các loại Máy móc Ma lực công trình do Thương hội Tân Phi cung cấp để khơi thông lòng sông Taran, môi trường giao thông trong Công quốc Venice sẽ được cải thiện cực lớn.
Trước đây tuy các loại vật sản trong nước Công quốc Venice khá phong phú, nhưng vì giao thông không đủ thuận tiện, khiến những vật sản này không cách nào vận chuyển ra ngoài, thần dân của công quốc chỉ có thể chịu cảnh sống khó khăn vì vùng đất cằn cỗi trong lãnh thổ Công quốc Venice.
Còn một khi giải quyết được vấn đề vận tải giao thông này, thì vô số vật sản quý hiếm trong Công quốc Venice có thể dễ dàng vận đến những nơi khác trên đại lục để bán, từ đó mang lại nguồn thu không nhỏ cho Công quốc Venice.
Chẳng hạn như lần này hạm đội liên hợp của Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli đến Công quốc Venice, ngoài việc hỗ trợ Công quốc Venice xây dựng hải cảng, còn gánh vác nhiệm vụ thu mua một lượng lớn đặc sản trong nước Công quốc Venice.
Khi hạm đội đến hải cảng tự nhiên còn sơ sài trước đây, vô số các loại hàng hóa được vận đến từ khắp nơi trong Công quốc Venice đã sớm chất cao như núi trên bến cảng, chỉ chờ hạm đội đến là chuyển lên tàu chở đi.
Tương ứng, chuyến này hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi cũng mang tới một lượng lớn vật tư mà Công quốc Venice đang thiếu thốn.
Trong đó phần quan trọng nhất chính là các loại lương thực cơ bản như gạo, lúa mì.
Chỉ riêng chuyến đi lại lần này, hạm đội Thương hội Tân Phi đã huy động ba chiếc tàu vận tải ma lực cỡ lớn, chở theo cả ba nghìn thùng rượu ngon đặc sản của người lùn.
Công quốc Venice chỉ là một nước nhỏ, dân số cả nước cộng lại cũng chỉ vỏn vẹn hơn sáu mươi vạn người, lô vật tư này đối với Công quốc Venice — vốn quanh năm thiếu thốn lương thực chính — có thể nói là sự cải thiện và giúp đỡ vô cùng to lớn.
Vậy nên khi hạm đội cập cảng, lập tức được toàn thể trên dưới Công quốc Venice nhiệt liệt chào đón.
Đại công tước Venice thậm chí đích thân có mặt, nồng nhiệt tiếp đón toàn bộ ban lãnh đạo hạm đội, thể hiện đầy đủ sự coi trọng của Công quốc Venice đối với Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli.
Đương nhiên, thực ra thứ ông ta thực sự coi trọng, lại là một lô hàng khác được giấu bên dưới gạo, lúa mì và rượu ngon trong hạm đội……
"Ngài Đại công tước, xin mời xem, đây là loại súng pháo ma lực cầm tay mà thương hội chúng tôi dày công nghiên cứu chế tạo, đừng nhìn nó nhỏ bé như vậy mà xem thường, mỗi phát đạn bắn ra, uy lực gây ra đủ sức sánh ngang một quả cầu lửa nổ hệ Hỏa cấp bốn, sát thương vô cùng đáng sợ. Còn thao tác loại súng pháo ma lực cầm tay này lại chẳng đòi hỏi yêu cầu đặc biệt gì, chỉ cần huấn luyện binh lính sơ qua là có thể bước đầu nắm được cách sử dụng."
Nghe phần giới thiệu của Chỉ huy hạm đội Thương hội Tân Phi — Gaen Solon, Đại công tước Venice sáng rực đôi mắt, không kìm được đưa tay sờ thử ống nòng khẩu súng pháo ma lực cầm tay đang lấp lánh ánh sáng rực rỡ dưới ánh đèn, bề ngoài trơn láng sạch sẽ, chỉ cảm thấy dưới tay mịn màng tinh xảo, cảm giác cầm cực kỳ tốt.
"Tốt, tốt lắm! Thứ này quả thật không tồi." Đại công tước Venice tấm tắc khen ngợi vài câu, rồi quay đầu hỏi Gaen Solon: "Chỉ huy Solon, không biết về công nghệ chế tạo khẩu súng pháo ma lực cầm tay này, Thương hội Tân Phi các vị bao giờ mới sẵn lòng chuyển nhượng cho chúng tôi đây?"
Gaen Solon khẽ mỉm cười: "Ngài Đại công tước, về điểm này, trong danh mục cấp bậc công nghiệp ma pháp mà thương hội chúng tôi giao cho quý quốc đã có chú thích chi tiết rồi. Việc chế tạo súng pháo ma lực cầm tay, thấp nhất cũng cần đạt Cấp bậc Bốn công nghiệp ma pháp, quý quốc tạm thời vẫn chưa thể đáp ứng yêu cầu này."
"Vậy sao?" Tuy đã biết trước, nhưng nghe câu trả lời này, Đại công tước Venice vẫn không khỏi có chút thất vọng. Sờ thêm một lúc khẩu súng pháo ma lực cầm tay, ông lại hỏi: "Vậy công nghệ không thể giao, thì ít nhất bán thêm cho chúng tôi một ít Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao hơn được không?"
Gaen Solon khẽ lắc đầu: "Ngài Đại công tước, tôi khuyên ngài nên từ bỏ ý nghĩ này đi. Về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, thương hội chúng tôi có quy định vô cùng nghiêm ngặt, lần này sở dĩ bán cho quý quốc lô Máy móc Ma thuật quân dụng này, cũng là vì quý quốc là quốc gia đầu tiên đạt tới hệ thống công nghiệp ma pháp Cấp bậc Hai, nên mới được đặc biệt ưu ái hỗ trợ. Còn về đại pháo ma lực cỡ lớn... đó là Máy móc Ma thuật quân dụng chỉ hệ thống công nghiệp ma pháp Cấp bậc Sáu mới có thể sở hữu, quý quốc muốn có được nó, vẫn còn cần nỗ lực nhiều hơn nữa mới được."
Đại công tước Venice im lặng hồi lâu, thở dài một hơi thật sâu, chìa tay về phía Gaen Solon: "Vậy được, trước hết hãy giao cho chúng tôi những thứ đáng lẽ chúng tôi được nhận đi."
