Chương 971: Công Quốc Venice Không Yên Phận

Cái gọi là "thứ đáng lẽ được nhận" mà Đại công tước Venice nhắc tới, thực ra chỉ là theo hiệp định mà Công quốc Venice đã ký kết với Thương hội Tân Phi: khi Công quốc Venice đạt tiêu chuẩn công nghiệp ma pháp Cấp bậc Hai, Thương hội Tân Phi sẽ chuyển nhượng cho Công quốc Venice một phần tài liệu công nghệ chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng tương ứng mà thôi.
Ngoài phần tài liệu này ra, Thương hội Tân Phi còn sẽ phái thêm nhân viên kỹ thuật liên quan tới Công quốc Venice, hỗ trợ Công quốc Venice tiêu hóa và nắm vững hoàn toàn những tài liệu công nghệ này, để có thể tự mình sản xuất được các loại Máy móc Ma thuật quân dụng liên quan.
Đương nhiên, với nền tảng công nghiệp ma pháp hiện có của Công quốc Venice, cùng lắm cũng chỉ có thể chế tạo được những loại Máy móc Ma thuật quân dụng cấp thấp như nỏ liên hoàn ma pháp và máy bắn đá ma lực cỡ nhỏ mà thôi.
Vừa nãy Gaen Solon nói chẳng sai chút nào, cho dù bây giờ Thương hội Tân Phi có giao tài liệu công nghệ của những loại Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao hơn, chẳng hạn như đại pháo ma lực cỡ lớn, cho Công quốc Venice, thì họ cũng không có cách nào tự mình nắm vững được.
Phải biết rằng hiện tại họ mới miễn cưỡng coi như nắm được khâu chế tạo công nghiệp cơ bản nhất, còn cách rất xa mới đạt tới tiêu chuẩn công nghiệp cần thiết để chế tạo đại pháo ma lực cỡ lớn.
Chưa nói tới những chuyện khác, chỉ riêng công nhân máy công cụ ma lực lành nghề thôi, hiện tại trong Công quốc Venice cũng đã cực kỳ khan hiếm rồi.
Vì vậy lần này hạm đội Thương hội Tân Phi tới đây, còn gánh vác thêm một nhiệm vụ hợp tác khác, đó là cùng Công quốc Venice mở một học viện kỹ năng công nghiệp ma pháp cơ bản ngay trong lãnh thổ Công quốc Venice, giúp Công quốc Venice nhanh chóng đào tạo ra một lứa công nhân kỹ thuật đạt chuẩn.
Đương nhiên, những cái gọi là tiêu chuẩn này đều được xây dựng hoàn toàn dựa theo tiêu chuẩn do Thương hội Tân Phi đề ra.
Nói cụ thể hơn, thì ngay cả mỗi con ốc vít trên từng chiếc Máy móc Ma thuật có bao nhiêu vòng ren, cũng đều phải nghiêm ngặt thực hiện theo đúng tiêu chuẩn của Thương hội Tân Phi.
Điểm này chính là điều Hứa Dịch đã nêu rõ yêu cầu ngay từ khi hoạch định kế hoạch quảng bá đối tác chiến lược này.
Đối với một hệ thống công nghiệp đạt chuẩn mà nói, vấn đề đau đầu nhất chính là tiêu chuẩn không thống nhất, bởi vì điều đó sẽ dẫn tới sự không tương thích trên nhiều phương diện, phát sinh vô số vấn đề, hơn nữa còn là sự lãng phí nghiêm trọng nguồn nhân lực và vật lực.
Hồi còn ở Trái Đất, Hứa Dịch đã nhiều lần nếm trải khổ sở vì tiêu chuẩn không thống nhất, nhưng anh chẳng có cách nào thay đổi được hệ thống công nghiệp vốn đã định hình sẵn trên Trái Đất; còn ở lục địa Saiens, anh chính là người dẫn dắt duy nhất của ngành công nghiệp ma pháp, đương nhiên có đủ điều kiện để quy định nghiêm ngặt về điểm này.
Hay nói cách khác, trước kia khi ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi còn chưa đủ lớn, tuy Hứa Dịch cũng coi trọng vấn đề có thể phát sinh này không kém, nhưng lại chẳng có biện pháp cưỡng chế thực thi nào thực sự hiệu quả, đến mức thậm chí đã có vài thương hội Máy móc Ma thuật tự ý áp dụng tiêu chuẩn do chính họ đặt lại.
Nhưng bây giờ ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi đã không thể sánh cùng ngày mà nói nữa, vậy nên Hứa Dịch đương nhiên sẽ tận dụng mọi khả năng để thực thi triệt để tiêu chuẩn thống nhất này.
Đặc biệt là với những nước nhỏ đã ký hiệp định hợp tác chiến lược với Thương hội Tân Phi như Công quốc Venice, Hứa Dịch lại càng không cho phép ngành công nghiệp ma pháp trong nước họ đi chệch quỹ đạo.
Cho dù mọi tiêu chuẩn do anh quy định chưa chắc đã là tốt nhất, nhưng chỉ cần tất cả đều nằm dưới cùng một tiêu chuẩn, sau này muốn sửa đổi lại cũng sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Còn đối với Công quốc Venice mà nói, tuy những yêu cầu và điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra thực sự có phần rườm rà, thậm chí cứng nhắc, nhưng đối với một nước nhỏ bắt đầu xây dựng công nghiệp ma pháp từ con số không như họ, Thương hội Tân Phi càng yêu cầu tỉ mỉ lại càng tốt, bởi vì như vậy sẽ giúp họ tiết kiệm được không ít công sức.
Đương nhiên, Công quốc Venice sốt sắng như vậy, thậm chí hết sức cung thuận tuân theo sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi để phát triển ngành công nghiệp ma pháp trong nước, rõ ràng không chỉ đơn thuần vì những tiện ích mà công nghiệp ma pháp mang lại, mà phần lớn nguyên nhân là vì Máy móc Ma thuật quân dụng mà tới.
Sau khi nhận được lô Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao hơn mà Thương hội Tân Phi vận tới lần này như một phần thưởng, Đại công tước Venice đã nhanh chóng nhất, dưới sự trợ giúp của các nhân viên chỉ đạo kỹ thuật do Thương hội Tân Phi cử tới, trang bị lô Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp này cho Đoàn thủ vệ Công quốc Venice trực thuộc.
Kết hợp với lô nỏ liên hoàn ma pháp và máy bắn đá ma lực cỡ nhỏ mà Thương hội Tân Phi đã bán cho họ từ trước, sức chiến đấu của Đoàn thủ vệ Công quốc Venice lập tức tăng vọt.
Còn Công quốc Venice với sức chiến đấu tăng vọt, rất nhanh đã trở nên không yên phận.
Khi gió xuân thổi khắp từng tấc đất Công quốc Venice, mang tới một chút sắc xanh phấn khởi cho mảnh đất vốn không quá rộng lớn này, Công quốc Venice bỗng nhiên phát động tấn công nhắm vào Công quốc Samarant — một nước nhỏ khác tiếp giáp ở phía đông bắc.
Đoàn thủ vệ Công quốc Venice được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng có sức chiến đấu vượt xa quân đội Công quốc Samarant — vốn vẫn còn dừng lại ở thời đại đao kiếm cung tên — chỉ mất chưa đầy một tuần đã tiêu diệt hoàn toàn mọi lực lượng kháng cự trong Công quốc Samarant, thậm chí còn chôn vùi Đại công tước Samarant cùng đám thuộc hạ trung thành cuối cùng của ông ta ngay trong phủ Đại công tước Samarant.
Công quốc Samarant từ đó diệt vong.
Cùng lúc đó, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom — cách phía đông Công quốc Samarant chừng một nghìn cây số — cũng tiếp sau việc tiêu diệt Công quốc Kachidon nửa năm trước, lại một lần nữa xuất binh tấn công Vương quốc Tamitz nằm xa hơn về phía bắc.
So với việc chỉ mất vỏn vẹn ba ngày đã tiêu diệt Công quốc Kachidon, lần này đối thủ mà Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom lựa chọn là một vương quốc, nên thời gian bỏ ra đương nhiên phải lâu hơn một chút.
Thế nhưng từ lúc Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom xuất binh, cho tới khi hoàn toàn tiêu diệt Vương quốc Tamitz, thời gian bỏ ra cũng chỉ vỏn vẹn hai mươi ba ngày mà thôi.
Tin tức này vừa truyền ra, đã gây chấn động lớn hơn hẳn so với việc Công quốc Venice tiêu diệt Công quốc Samarant chỉ trong một tuần.
Vương quốc Tamitz tuy trong số các quốc gia ở góc đông nam đại lục không thể coi là đặc biệt mạnh, nhưng dù sao cũng là một vương quốc, hoàn toàn không cùng đẳng cấp với một công quốc nhỏ bé.
Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom có thể dễ dàng tiêu diệt Công quốc Kachidon thì không có gì lạ, nhưng lại có thể dễ dàng tiêu diệt luôn cả Vương quốc Tamitz như vậy, điều đó mới thực sự khiến người ta kinh hãi.
Phải biết rằng, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom — quốc gia có cơ cấu hơi kỳ lạ này — trong lòng các nước ở góc tây nam lục địa Saiens, đánh giá về thực lực xưa nay vẫn không mấy cao.
Đám thương nhân này có lẽ khá giàu có, nhưng bản chất của thương nhân đã định sẵn rằng quốc gia kỳ lạ này không thể nào mạnh mẽ đến đâu, bởi vì họ không có cách nào tập trung được quyền lực.
Thực tế chứng minh, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom quả thực cũng chưa làm được việc tập trung quyền lực rõ ràng, điều này có thể thấy rõ qua việc xuất binh đánh Công quốc Kachidon và Vương quốc Tamitz đều chỉ điều động lực lượng vũ trang của vài thương hội, chứ không phải toàn quốc động viên.
Nhưng cũng chính vì điểm này, lại càng khiến người ta thêm kinh sợ trước sức mạnh của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Chỉ cần điều động lực lượng vũ trang của vài thương hội đã có thể tiêu diệt một vương quốc, vậy nếu toàn bộ mười ba thương hội cùng đồng loạt động viên lực lượng vũ trang, thì sẽ đáng sợ đến mức nào?
Nhất thời, hàng loạt quốc gia ở khắp góc tây nam lục địa Saiens đều trở nên lòng người hoang mang.
Họ chưa chắc đã sợ hãi Công quốc Venice, nhưng lại tràn đầy sự e dè sâu sắc đối với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Với thực lực quân sự mà Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom hiện đang thể hiện, cùng với thực lực kinh tế hùng mạnh đủ sức hậu thuẫn cho họ, nếu như họ quyết tâm tiếp tục xâm lược các quốc gia khác, thì sẽ không có bất kỳ quốc gia nào có thể ngăn cản được bước chân chinh phục của họ.
Cục diện vốn còn tương đối bình yên ở góc tây nam lục địa Saiens, chỉ vì hành động đột ngột của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom và Công quốc Venice mà lập tức trở nên căng thẳng.
Nhưng về việc vì sao hai quốc gia này đột nhiên áp dụng hành động tấn công quyết liệt như vậy, rất nhiều người lại tỏ ra vô cùng khó hiểu.
Nếu nói chỉ vì có được sự hậu thuẫn của Thương hội Tân Phi với số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng mà đã rầm rộ như vậy, thì tại sao họ không kiên nhẫn chờ thêm một khoảng thời gian, đợi tới khi thực lực mạnh mẽ hơn rồi mới hành động?
Đặc biệt là Công quốc Venice, rõ ràng chỉ vừa mới hợp tác với Thương hội Tân Phi, thời gian còn chưa đầy một năm, vậy mà lại vội vàng bắt đầu triển khai hành động xâm lược các quốc gia khác như thế, chẳng lẽ không lo sẽ khơi dậy sự cảnh giác của các nước xung quanh, để họ nhân lúc thực lực còn chưa vững đã trực tiếp bóp chết kẻ địch tiềm tàng này hay sao?
Dù sao trong hiệp định hợp tác chiến lược mà Thương hội Tân Phi ký với Công quốc Venice, cũng chưa từng nói sẽ trực tiếp hậu thuẫn cho các cuộc chiến tranh xảy ra giữa đối tác chiến lược với các quốc gia khác.
Hơn nữa, cho dù Thương hội Tân Phi có muốn hậu thuẫn, thì nơi đây cách căn cứ chính của Thương hội Tân Phi xa tới tận mấy nghìn cây số, lại có thể hậu thuẫn bằng cách nào đây?
"Chậc, một lũ ngây thơ, thật tưởng cách mấy nghìn cây số là thương hội chúng ta chẳng làm gì được họ sao?"
Gaen Solon liếc nhìn mấy tờ giấy mỏng trong tay hiển thị tin tình báo, ánh mắt đầy vẻ khinh thường.
Đây đã là lần thứ ba trong vòng một tháng gần đây anh tới Công quốc Venice vận chuyển vật tư, lần này chỉ lưu lại Công quốc Venice ba ngày, nhưng đã dò la được rất nhiều tin tức.
Trong đó bao gồm cả phản ứng của các thế lực khác nhau sau khi Công quốc Venice xâm lược Công quốc Samarant.
Phó quan hạm đội bên cạnh — Quincy Reichel — cười lắc đầu.
"Chịu thôi, anh không thể trông mong một đám nhà quê thiển cận có thể hiểu được thực lực hùng mạnh mà thương hội chúng ta đang sở hữu bây giờ. Đương nhiên, họ nghĩ vậy cũng không lạ, ngay cả thương hội chúng ta, bây giờ muốn trực tiếp chi viện cho một mục tiêu cách xa mấy nghìn cây số cũng vẫn khá phiền phức. Hơn nữa, cái Công quốc Venice này vội vàng hấp tấp phát động tấn công nước láng giềng như vậy, chắc chắn Hội trưởng sẽ không hài lòng đâu, có giúp họ hay không còn là vấn đề nữa."
"Sao Hội trưởng lại không hài lòng chứ? Theo tôi thấy, Hội trưởng biết chuyện này rồi, khéo lại còn cực kỳ hài lòng mới đúng."
"Tại sao?" Quincy Reichel ngạc nhiên hỏi lại. "Cái Công quốc Venice này không chuyên tâm phát triển ngành công nghiệp ma pháp trong nước cho tốt, lại vội vàng đi tấn công nước khác, Hội trưởng chắc chắn không thích lối làm ăn này của họ đâu."
"Anh nhìn kỹ lại xem……" Gaen Solon gõ gõ lên tấm bản đồ trải rộng trên bàn. "Mục tiêu tấn công mà Công quốc Venice chọn lần này thực ra rất có tính toán đấy. Phát hiện ra chưa? Cái Công quốc Samarant này tuy còn nhỏ hơn cả Công quốc Venice, bề ngoài trông như một công quốc nhỏ nghèo nàn đáng thương, nhưng nếu anh để ý kỹ, sẽ phát hiện ra nó vẫn rất có giá trị đấy."
