Chương 972: Bị Tập Kích Trên Biển

Quincy Reichel cau mày nhìn tấm bản đồ, thần sắc khẽ động.
"Là vì mấy mỏ sắt trong Công quốc Samarant sao?"
"Đúng vậy." Gaen Solon mỉm cười gật đầu. "Theo tôi thấy, vị Đại công tước Venice này rất có tầm nhìn xa, lại rất quyết đoán. Ông ta có thể trong thời gian ngắn như vậy đã phán đoán ra thép chính là nguyên liệu chủ yếu mà công nghiệp ma pháp cần nhất để phát triển, rồi lập tức quyết đoán dùng lô Máy móc Ma thuật quân dụng mà chúng ta cung cấp để phát động tấn công Công quốc Samarant, thực sự khiến người ta hết sức khâm phục."
Quincy Reichel nhìn chằm chằm tấm bản đồ hồi lâu, rồi từ từ gật đầu.
"Anh nói không sai. Trong Công quốc Venice hầu như không có mỏ sắt nào, thậm chí mỏ tinh thể ma lực cũng chẳng có mấy cái. Muốn ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp, thì điều kiện tự nhiên này hạn chế họ rất nhiều. Còn cái Công quốc Samarant này lại đúng lúc có nguồn tài nguyên khá dồi dào ở phương diện này, Đại công tước Venice có thể dứt khoát như vậy, dám liều lĩnh rủi ro lớn để tấn công Công quốc Samarant, phải nói là thực sự rất quyết đoán."
"Không chỉ có vậy, tôi ngờ rằng ông ta căn bản là đang nhân cơ hội này để bày tỏ quyết tâm của mình trước Hội trưởng, thậm chí… là đang ép Hội trưởng phải bày tỏ thái độ……" Gaen Solon trầm giọng nói.
"Ừ? Sao anh lại nghĩ vậy?" Quincy Reichel lập tức sững sờ.
Gaen Solon dùng ngón tay gõ gõ vào chỗ đại diện cho Công quốc Venice trên bản đồ, trầm ngâm nói: "Quincy, anh cũng từng gặp Đại công tước Venice rồi, anh thấy ông ta có phải người nông nổi không?"
"Không, dù nhìn kiểu gì thì ông ta cũng phải là người rất thâm trầm." Quincy Reichel lắc đầu. "Đương nhiên, đó cũng là sự thâm trầm cần có của một vị Đại công tước."
"Vậy thì đúng rồi." Gaen Solon gật đầu. "Tuy tôi rất tán thưởng việc ông ta có thể nhìn ra cốt lõi của công nghiệp ma pháp nằm ở chỗ giành lấy các loại tài nguyên, lại có sức hành động đáng kinh ngạc như vậy, quả quyết phát động tấn công Công quốc Samarant. Nhưng anh thử nghĩ kỹ mà xem, với tình hình hiện tại của Công quốc Venice, ông ta hoàn toàn không cần thiết phải chọn làm chuyện này ngay lúc này."
"Cách làm ổn thỏa hơn, đáng lẽ nên là tiếp tục duy trì hợp tác với thương hội chúng ta, rồi không ngừng nâng cấp bậc công nghiệp ma pháp, giành được nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng tốt hơn từ thương hội chúng ta, từ từ nâng cao thực lực rồi mới tiến hành hành động kiểu này. Suy cho cùng với tình hình hiện tại của Công quốc Venice, vẫn chưa tới mức họ cần phát động chiến tranh để cướp đoạt tài nguyên đúng không?"
Quincy Reichel im lặng giây lát, khẽ gật đầu.
"Đúng vậy. Nhưng Gaen này, anh nói ông ta cố ý ép Hội trưởng phải bày tỏ thái độ là có ý gì?"
"Công quốc Venice là một trong số các đối tác chiến lược đợt đầu tiên chúng ta công bố lần trước, đồng thời cũng là quốc gia đầu tiên vượt qua đợt thẩm định tiêu chuẩn công nghiệp ma pháp Cấp bậc Hai của thương hội chúng ta, vậy nên đối với kế hoạch quảng bá đối tác chiến lược mà Hội trưởng đang thực hiện, đây là một quốc gia mang ý nghĩa đại diện vô cùng lớn. Anh xem, Hội trưởng thậm chí còn đặc biệt thưởng cho họ một lô Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao để khích lệ, rõ ràng thể hiện sự nhìn nhận khác biệt đối với họ. Cho nên Đại công tước Venice hành động quyết liệt như vậy, tôi cho rằng chính là cố ý. Bởi vì với tư cách là quốc gia đại diện cho kế hoạch này của thương hội chúng ta, Hội trưởng chắc chắn sẽ có phần thiên vị họ hơn."
"Vậy anh thấy… Hội trưởng có ủng hộ ông ta không?" Quincy Reichel cau mày hỏi. "Tôi thấy với tính khí xưa nay của Hội trưởng, khéo lại cho cái loại không yên phận này một bài học nhớ đời cũng nên."
Gaen Solon cười khổ một tiếng, từ từ lắc đầu.
"Không, ngược lại tôi không nghĩ vậy. Tôi thấy… kỳ thực Hội trưởng đã sớm dự liệu được điểm này rồi, sở dĩ ông đặc biệt vận chuyển một lô Máy móc Ma thuật quân dụng cấp cao tới làm phần thưởng cho Công quốc Venice, vốn dĩ chính là để ủng hộ Đại công tước Venice làm như vậy."
"Không thể nào?" Quincy Reichel vô cùng kinh ngạc. "Hội trưởng chẳng phải xưa nay vẫn luôn là người kiên định yêu chuộng hòa bình hay sao? Sao lại có thể……"
"Ai bảo với anh Hội trưởng là người yêu chuộng hòa bình?" Gaen Solon liếc anh một cái. "Anh tưởng một người yêu chuộng hòa bình sẽ chủ động khiêu khích Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư sao?"
"Cái này……" Nét mặt Quincy Reichel co giật một cái. "Nhưng cũng không thể nói là Hội trưởng chủ động khiêu khích chứ? Rõ ràng là Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đang ép thương hội chúng ta, Hội trưởng không còn cách nào khác mới phản kích thôi."
"Nhưng nếu Hội trưởng đủ yêu chuộng hòa bình, thì chuyện này vốn dĩ đã không phát triển tới mức độ này rồi, đúng không?" Gaen Solon xòe hai tay ra. "Anh xem, bây giờ Hiệp hội Pháp sư đã trở mặt hoàn toàn với thương hội chúng ta, kéo theo nhiều quốc gia trên đại lục có quan hệ sâu sắc với Hiệp hội Pháp sư cũng liệt thương hội chúng ta vào danh sách không hoan nghênh. Thực ra đôi lúc tôi không hiểu nổi, Hội trưởng không thể nào không biết hậu quả của việc này, nhưng vì sao ông vẫn kiên định muốn làm như vậy?"
Quincy Reichel im lặng hồi lâu, rồi mới khẽ thở dài, lắc đầu nói: "Suy nghĩ của Hội trưởng, chúng ta cứ thôi đừng tự ý đoán mò nữa. Là cấp dưới, chúng ta cứ làm tốt bổn phận của mình là được."
Gaen Solon giơ một ngón tay, lắc lắc trước mặt Quincy Reichel, cười hì hì nói: "Anh đừng tưởng tôi đang chỉ trích Hội trưởng sau lưng. Thực ra tôi rất tán thưởng cách làm này của Hội trưởng đấy. Nếu không dám trở mặt đối đầu thẳng với Hiệp hội Pháp sư, thì thương hội chúng ta làm sao có thể giành lấy những nguồn tài nguyên pháp sư quý giá kia từ dưới sự thống trị của Hiệp hội Pháp sư được? Anh nói có phải không?"
Quincy Reichel liếc Gaen Solon một cái: "Được rồi, trước khi phát điên, tôi khuyên anh nên nghiên cứu kỹ vấn đề an toàn hải trình của chúng ta thì hơn. Tổng bộ thương hội vừa ban hành cảnh báo mới nhất đấy, theo tin tình báo cho thấy, Hiệp hội Pháp sư đã ngầm cấu kết với một số quốc gia cùng các tổ chức bí mật, định gây khó dễ cho thương hội chúng ta. Những kẻ lang thang bên ngoài như chúng ta, mới là những người cần nâng cao cảnh giác nhất."
Gaen Solon bĩu môi ra vẻ khinh thường: "Hiệp hội Pháp sư dù có thần thông quảng đại tới đâu, thì trên biển cả mênh mông này cũng chẳng làm gì được chúng ta đâu. Tôi không tin trên thế giới này còn có hạm đội nào khác có thể chống đỡ nổi sức tấn công mạnh mẽ của đám tàu hộ vệ chúng ta trên biển."
Quincy Reichel rất muốn phản bác anh vài câu, nhưng lại thấy anh nói cũng chẳng sai, bởi vì thực tế hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trên biển Vô Tận quả thực đang tung hoành vô địch, căn bản chẳng cần lo lắng gì cả.
Thế nên anh cũng chỉ lắc đầu, không nói thêm gì nữa.
Khoảng cách đường thẳng từ Công quốc Venice tới Công quốc Stan chừng hơn ba nghìn cây số, còn khoảng cách hải trình thì gần bốn nghìn cây số.
Tuy nói tàu ma lực của Thương hội Tân Phi tốc độ rất nhanh, nhưng một chuyến hành trình vẫn phải mất gần tới một tuần.
Sau khi rời khỏi hải cảng Công quốc Venice, đoàn tàu liền tiến ra biển sâu, rồi cách bờ biển chừng bảy, tám mươi cây số, thẳng hướng tây mà đi.
Tuyến hải trình mà Thương hội Tân Phi cùng hạm đội hải quân Đế quốc Kendra hợp tác khai phá hiện tại vẫn chỉ giới hạn ở khu vực biển phía nam Đế quốc Kendra, còn chưa phát triển tới vùng biển này, cho nên hạm đội này vẫn cần phải đi ít nhất một nghìn cây số nữa, mới có thể tiến vào tuyến hàng hải được tín hiệu ma lực Thương hội Tân Phi khống chế, liên lạc được với toàn bộ hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cùng hạm đội hải quân Đế quốc Kendra.
Trước khi đó, họ chẳng khác gì mấy so với những con tàu biển bình thường, trên cả biển Vô Tận cũng chỉ có thể mò mẫm như người mù, dựa vào kinh nghiệm mà đi thẳng về hướng tây mà thôi.
Đoạn hành trình này ước chừng phải kéo dài hai ngày, xưa nay vẫn luôn là khu vực nguy hiểm được Bộ phận Vận tải Đường biển của Thương hội Tân Phi đặc biệt nhắc nhở, yêu cầu tất cả các hạm đội trực thuộc thương hội đều phải nâng cao cảnh giác.
Nhưng nhờ vào uy lực mạnh mẽ của tàu hộ vệ Thương hội Tân Phi, hạm đội Thương hội Tân Phi cho dù thỉnh thoảng có gặp hải tặc, cũng dễ dàng đánh đuổi đối phương, căn bản chưa từng gặp nguy hiểm gì.
Lâu dần, căn bản chẳng còn tên hải tặc nào dám tới trêu chọc các hạm đội trực thuộc Thương hội Tân Phi nữa, mà việc hạm đội hành trình trên biển Vô Tận cũng ngày càng trở nên nhẹ nhàng hơn.
Bây giờ Quincy Reichel nhắc nhở Gaen Solon chú ý an toàn hành trình, cũng chỉ là nhắc theo thói quen, chẳng mang mấy ý cảnh giác thực sự.
Thực ra, anh cũng chẳng để tâm lắm tới mối đe dọa có thể có từ Hiệp hội Pháp sư.
Suy cho cùng đây là biển Vô Tận, chẳng lẽ Hiệp hội Pháp sư còn có thể vận chuyển cả một đám lớn pháp sư ra biển để phát động tấn công hay sao?
Thế nhưng ngay sáng sớm ngày hành trình thứ hai, một sự thật sống động đã chứng minh rằng, trên thế giới này chuyện gì cũng có thể xảy ra……
"Chết tiệt! Sao đối phương lại có thể có nhiều pháp sư như vậy? Mà còn toàn là pháp sư cấp cao nữa chứ!"
Nhìn hơn mười chiếc tàu gỗ khổng lồ hình dáng kỳ quái ở phía đối diện không ngừng phóng về phía này đủ loại ma thuật rực rỡ sắc màu, đầy uy thế, trông là biết uy lực không tầm thường, gân xanh trên trán Gaen Solon nổi lên cuồn cuộn.
"Đám này tuyệt đối không phải hải tặc bình thường gì cả!"
"Ầm……"
Lời vừa dứt, mấy phát đạn ma thuật đã dội trúng thân tàu, phát ra tiếng nổ chói tai.
Cho dù cách xa mấy khoang tàu, Gaen Solon vẫn có thể cảm nhận rõ ràng uy lực đáng sợ của mấy phát đạn ma thuật này, trong lòng không khỏi càng thêm bực bội.
Vốn tưởng chỉ gặp phải một đám hải tặc không có mắt, ai ngờ vừa giao chiến, tàu bên kia lại có thể một hơi tung ra nhiều ma thuật cấp cao như vậy.
Rõ ràng, trên tàu bên kia chắc chắn có pháp sư cấp cao, mà còn không chỉ một người, phải tới hơn chục người, thậm chí mấy chục người!
Pháp sư tuy trên lục địa Saiens không tính là đặc biệt hiếm, nhưng pháp sư cấp cao có thể sử dụng ma thuật cấp cao lại vô cùng hiếm hoi.
Trong đoàn hải tặc bình thường mà có được vài pháp sư cấp thấp đã coi là khá tốt rồi, còn sở hữu pháp sư cấp cao thì gần như là chuyện không thể, lại càng không thể nào một hơi kiếm ra tới mấy chục pháp sư cấp cao được.
Cho nên Gaen Solon có thể khẳng định, đối phương tuyệt đối không phải hải tặc gì cả, mà nhiều khả năng hơn là quân đội của một quốc gia nào đó.
Quincy Reichel bên cạnh sắc mặt trầm trọng, trầm giọng nói: "Gaen, anh nói xem… đối phương có phải là người do Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư phái tới không?"
Gaen Solon sững người: "Không thể nào chứ? Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư không đến mức trơ trẽn như vậy chứ? Lại thật sự dám ra tay trực tiếp với một đoàn thương của chúng ta? Chẳng lẽ họ không sợ chuyện lộ ra ngoài, khiến cả Hiệp hội Pháp sư mất hết thể diện sao?"
"Nếu chúng ta đều chết ở đây, thì chẳng ai biết được rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì." Quincy Reichel nói với vẻ mặt nghiêm túc.
"Xì! Ai thèm chết ở đây chứ!" Gaen Solon nhổ toẹt một bãi nước bọt. "Chẳng qua chỉ là mấy pháp sư cấp cao thôi mà, trang bị trên hạm đội chúng ta tuy không biến thái như đám hộ vệ đội kia, đến cả Đại pháp sư cũng đánh hạ được, nhưng đối phó với vài pháp sư cấp cao thì vẫn không thành vấn đề. Hì hì, cái đám Hiệp hội Pháp sư không biết trời cao đất dày này, thật tưởng nắm được ma thuật là giải quyết được hết mọi chuyện sao? Lần này cứ để chúng ta cho họ một trận nên thân!"
Quincy Reichel suy nghĩ một chút, cũng gật đầu, thần sắc thả lỏng hẳn.
"Ừ, với tốc độ hạm đội chúng ta, đối phương không thể đuổi kịp đâu. Nếu họ cử pháp sư ra tấn công, thì với hỏa lực tàu hộ vệ, cũng không cần lo lắng gì. Vả lại độ cứng thân tàu chúng ta vượt xa sức tưởng tượng của họ, cho nên chỉ cần không phải Đại pháp sư đích thân tới, chúng ta sẽ không gặp nguy hi……"
Giọng nói của Quincy Reichel đột nhiên tắt lịm, anh đột ngột trợn to mắt, nhìn thẳng về phía trước, nét mặt tràn đầy kinh hoàng.
Gaen Solon sững lại một chút, cũng nhìn về phía xa, liền phát hiện một bóng người đang từ từ bay lên từ con tàu đối diện.
Xung quanh bóng người đó, cả không gian như thể đang ở trạng thái hỗn độn, khiến người nhìn vào chỉ thấy chóng mặt hoa mắt, nhưng lại không kìm được bị hút chặt ánh nhìn, chẳng muốn rời mắt đi.
Tình huống kỳ dị này, rõ ràng chính là biểu hiện của ma thuật không gian!
Hai người sững sờ hồi lâu, rồi nhìn nhau một cái, đồng thời khẽ thở ra một hơi.
"Không thể nào……"
