Chương 973: Lửa Giận

Hứa Dịch sa sầm mặt, trừng trừng nhìn chằm chằm xấp tài liệu đặt trên bàn trước mặt, trong đôi mắt bắn ra ngọn lửa giận dữ không cách nào kìm nén nổi.
Xấp tài liệu này là báo cáo sự cố mà các chi nhánh khắp nơi của Thương hội Tân Phi nộp lên trong vòng một tháng gần đây, tổng cộng mười ba bản, mỗi bản đều đại diện cho một vụ sự cố xảy ra dưới danh nghĩa Thương hội Tân Phi.
Trong số những sự cố này, có cả việc đoàn thương đội trực thuộc bị thổ phỉ tập kích, văn phòng đại diện bị cướp cướp sạch, nhân viên gặp tai nạn tử vong, vân vân……
Còn trong số những sự cố ấy, điều khiến Hứa Dịch chú ý nhất, cũng là gây tổn thất lớn nhất, chính là ba bản báo cáo liên tiếp về việc hạm đội vận tải đường biển bị tập kích.
Khách quan mà nói, Thương hội Tân Phi hiện nay đã cơ nghiệp lớn mạnh, văn phòng đại diện gần như trải khắp vô số nơi ở hàng chục quốc gia trên hơn nửa lục địa Saiens, mỗi tháng gặp phải vài sự cố ngoài ý muốn cũng không có gì lạ.
Dù sao lục địa này vẫn còn đang ở giai đoạn xã hội phong kiến tương đương thời Trung cổ trên Trái Đất, dù là thông tin liên lạc, trị an hay trật tự xã hội đều không thể sánh với Trái Đất văn minh hiện đại.
Nhưng trước đây, Thương hội Tân Phi chưa từng liên tiếp gặp phải hơn chục sự cố chỉ trong vỏn vẹn một tháng, tần suất này thực sự quá dày đặc.
Nếu là hồi trước, khi Thương hội Tân Phi còn chưa gây dựng được danh tiếng trên lục địa này, đoàn thương đội ra ngoài bị cướp, thậm chí nhân viên trực thuộc gặp tai nạn, thì cũng chẳng có gì lạ, nhưng bây giờ Thương hội Tân Phi đã trở thành thương hội lớn nổi tiếng khắp lục địa Saiens, bình thường có ai dám tùy tiện đụng vào?
Hơn nữa, điều thực sự khiến Hứa Dịch chú ý và cảnh giác, chính là ba vụ hạm đội vận tải đường biển liên tiếp bị tập kích.
Tuy hải tặc trên biển Vô Tận về cơ bản đã bị hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi liên hợp hạm đội hải quân Đế quốc Kendra quét sạch gần hết, nhưng dù sao biển Vô Tận cũng mênh mông vô bờ, cho nên để đề phòng bất trắc, mỗi lần hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi ra khơi đều được trang bị một lực lượng phòng vệ nhất định, thậm chí ngay cả bản thân những chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn cũng được lắp một số Máy móc Ma thuật quân dụng, để phòng khi cần thiết.
Mà với uy lực siêu mạnh của Máy móc Ma thuật quân dụng Thương hội Tân Phi, phối hợp cùng loại tàu ma lực đúc toàn thân bằng thép, vượt xa trình độ công nghệ tàu thuyền của lục địa Saiens, những chiến hạm vượt thời đại này khiến các thế lực trên biển thông thường căn bản không có cách nào đối phó nổi hạm đội vận tải của Thương hội Tân Phi.
Thế nhưng ba bản báo cáo được truyền về lần này lại nói rõ ràng rằng, hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi liên tiếp bị tấn công ba lần, mỗi lần đều tổn thất nặng nề, thậm chí còn có hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn cùng năm chiếc tàu hộ vệ ma lực bị đánh chìm.
Theo tin tức do một số thủy thủ khó khăn lắm mới trốn thoát trở về cung cấp, sở dĩ hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi không cản được đợt tấn công của đối phương, là vì trong số kẻ địch tấn công hạm đội, không chỉ có rất nhiều pháp sư cao cấp, mà thậm chí còn có cả Đại pháp sư!
"Đại pháp sư……" Hứa Dịch nghiến răng dữ dội, phát ra tiếng ken két chói tai, trong mắt phun trào ngọn lửa giận vô tận. "Tốt! Rất tốt! Cái đám chết tiệt này, ta cứ tưởng chúng ít nhiều cũng phải có chút kiêng dè, không ngờ ta vẫn đánh giá thấp chúng. Cái đám này, trơ trẽn hơn những gì ta tưởng tượng cả chục lần không chỉ!"
Stella và Ma đạo sư Camillo ngồi đối diện Hứa Dịch nhìn nhau, nhất thời không biết nên dùng lời gì để an ủi anh.
Im lặng một lúc, Stella trầm ngâm nói: "Hứa Dịch... anh cũng đừng vội kết luận, chưa chắc đây là do Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư ra tay, họ nên... họ không đến mức trơ trẽn như vậy đâu nhỉ?"
"Chuyện đó chưa chắc." Người lên tiếng phản bác lại không phải Hứa Dịch, mà là Ma đạo sư Camillo đang ngồi bên cạnh.
Ông liếc nhìn Hứa Dịch một cái, rồi lại nhìn Stella, nét mặt trầm xuống, nghiêm nghị.
"Stella, dù sao cháu vẫn còn trẻ, không biết rằng cái đám ở Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư thực chất chỉ là một lũ vô sỉ, vì lòng tham của bản thân mà chuyện gì cũng dám làm. Lần này việc Hứa Dịch làm gần như đã lung lay tận gốc rễ của bọn chúng, chúng phản kích kiểu này cũng chẳng có gì lạ. Hơn nữa theo ta thấy, đây thực ra chỉ là một lời cảnh cáo bọn chúng gửi cho Hứa Dịch mà thôi."
"Chỉ là cảnh cáo thôi sao?" Stella kinh ngạc há miệng, chỉ vào xấp báo cáo dày cộp trên bàn, thầm nghĩ chỉ riêng mười ba bản báo cáo này, số người thương vong liên quan đã vượt quá bốn trăm, tổn thất trực tiếp gây ra cho Thương hội Tân Phi còn cao tới hơn bảy mươi vạn đồng vàng.
Nếu tất cả những chuyện này chỉ là cảnh cáo, vậy nếu không phải cảnh cáo, thì sẽ như thế nào?
Nghĩ tới đây, Stella không khỏi có chút lo lắng, do dự một lát, quay đầu nói với Hứa Dịch: "Hứa Dịch... thực ra em thấy... Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư không phải hoàn toàn không thể hợp tác, chỉ cần anh..."
Thấy ánh mắt Hứa Dịch nhìn qua, Stella lập tức khôn ngoan ngậm miệng lại.
Hứa Dịch lặng lẽ nhìn Stella một lúc, bỗng khẽ thở dài, từ từ lắc đầu.
"Stella, em vẫn chưa hiểu, đây hoàn toàn không phải ân oán cá nhân giữa tôi và Hiệp hội Pháp sư, thậm chí cũng không phải sự khác biệt về lý niệm, mà là tranh chấp lợi ích căn bản nhất, cơ bản nhất, cho nên căn bản không có khả năng hòa hoãn."
"Không thể nào chứ? Cho dù anh mong muốn toàn bộ pháp sư trên lục địa này đều dấn thân vào ngành công nghiệp ma pháp, thì Hiệp hội Pháp sư thực ra hoàn toàn có thể vui vẻ chấp nhận điều đó mà. Tại sao hai bên nhất định phải đối lập nhau?" Stella tỏ vẻ khó hiểu. "Em thấy, nếu hai bên chịu hợp tác nghiêm túc, thực ra sẽ có lợi cho tất cả mọi người."
Hứa Dịch bĩu môi, quay đầu nhìn về phía Ma đạo sư Camillo.
"Ông ơi, ông thấy chúng ta có khả năng hợp tác không?"
Ma đạo sư Camillo không chút do dự lắc đầu.
"Không thể nào. Trừ phi bây giờ con dâng luôn Thương hội Tân Phi cho họ."
Hứa Dịch xòe hai tay ra: "Con rõ ràng không thể nào giao Thương hội Tân Phi cho họ được. Đây không phải vì tiếc của, mà là hoàn toàn không yên tâm về họ. Con không tin rằng nếu giao ngành công nghiệp ma pháp hiện đã cơ bản đi vào quỹ đạo này vào tay họ, họ sẽ phát triển nó cho tử tế. Cho nên ông xem..."
Hứa Dịch lại quay đầu nhìn Stella: "Đây là mâu thuẫn không thể điều hòa giữa hai bên, cho nên không thể nào có sự hợp tác thực sự."
"Nhưng... em vẫn cứ cảm thấy còn có hy vọng mà, chỉ cần hai bên cùng lùi một bước..."
"Ban đầu tôi đã cho họ cơ hội rồi, nhưng phản ứng từ phía Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư chắc em cũng đã thấy. Họ không cho phép quyền khống chế đối với các pháp sư trên lục địa này mà họ đã nắm giữ suốt mấy ngàn năm qua bị suy giảm dù chỉ một chút, họ đã coi toàn bộ pháp sư là tài sản riêng của mình, cho nên hai bên chúng ta căn bản không có khả năng hợp tác."
Nói tới đây, Hứa Dịch cúi đầu liếc nhìn xấp tài liệu trên bàn, sắc mặt lại càng thêm âm trầm.
"Nếu nói trước đây tôi vẫn còn chút ảo tưởng về họ, thì bây giờ... cuối cùng tôi cũng hiểu ra, đối với cái đám này, muốn hòa bình giành lại khúc xương đang ngậm trong miệng chúng là chuyện căn bản không thể. Giờ đây họ đã bắt chúng ta phải trả giá bằng máu, vậy thì... tôi cũng phải để họ nếm thử mùi vị của máu!"
Mí mắt Stella giật lên, không nhịn được khẽ kêu lên: "Hứa Dịch, anh sẽ không phải là... là định khai chiến với Hiệp hội Pháp sư đấy chứ? Chuyện này... chuyện này quá nguy hiểm! Anh bình tĩnh lại rồi suy nghĩ kỹ thêm được không?"
Lần này ngay cả Ma đạo sư Camillo cũng không còn giữ thái độ ủng hộ Hứa Dịch nữa, ông cau mày nói: "Hứa Dịch, ta hiểu tâm trạng của con, cũng hiểu những suy tính của con. Nhưng... con thật sự chắc chắn muốn làm vậy sao? Chẳng lẽ con quên rồi, chuyện mà trước đây ta từng nhắc nhở con?"
Hứa Dịch nhìn về phía Ma đạo sư Camillo, khóe miệng bỗng nở nụ cười có phần kỳ dị.
"Ông ơi, ông đi cùng con xem một thứ đi. Xem xong rồi, chắc ông sẽ không còn lo lắng nhiều như vậy nữa."
Ma đạo sư Camillo nhìn Hứa Dịch với vẻ khó hiểu, thầm nghĩ thằng nhóc này rõ ràng biết điều mình nhắc nhở chính là mối đe dọa đến từ các Ma đạo sư khác.
Nhưng bây giờ nó lại nói muốn dẫn mình đi xem thử một thứ gì đó?
Có thứ gì có thể giải quyết được mối đe dọa từ một Ma đạo sư chứ?
Nhìn Hứa Dịch và Ma đạo sư Camillo cùng nhau ra khỏi phòng, đi về phía căn cứ huấn luyện đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ở góc tây bắc căn cứ chính, hai hàng lông mày thanh tú của Stella cau chặt lại.
Cô quen biết Hứa Dịch đã hơn chục năm rồi, đây là lần đầu tiên thấy anh thực sự nổi giận.
"Mong là sẽ không xảy ra chuyện gì đáng sợ..."
...
Dãy núi Lạc Nhật là một dãy núi trải dài mấy trăm cây số ở phía đông bắc hành tỉnh Tagna, trung bộ Đế quốc Kendra, giáp ranh với hành tỉnh Đông Bắc, vừa vặn được dùng làm ranh giới phân chia giữa hai hành tỉnh lớn.
Vì trong dãy núi này có một hẻm núi duy nhất có thể đi thẳng từ hành tỉnh Tagna sang hành tỉnh Đông Bắc, nên ở hai đầu dãy núi đều tập trung hai thị trấn của loài người.
Thị trấn nằm trong địa phận hành tỉnh Tagna gọi là thị trấn Laruel, tuy quy mô chỉ là một thị trấn nhỏ, nhưng vì nằm trên tuyến giao thông trọng yếu nên thương nhân, lữ khách qua lại đều phải đi qua đây, dân số lưu động quanh năm rất đông.
Lại vì không ít đoàn thương đội chỉ có thể đi qua đây, nên trong dãy núi Lạc Nhật bên ngoài thị trấn Laruel tụ tập vô số thổ phỉ sơn tặc, thường xuyên cướp bóc các thương nhân lữ khách qua lại.
Tuy nói quan phủ Đế quốc Kendra, phủ Tổng đốc hành tỉnh Tagna và phủ Trấn thủ thị trấn Laruel thỉnh thoảng cũng tổ chức thảo phạt đám thổ phỉ sơn tặc này, nhưng vì địa hình dãy núi Lạc Nhật phức tạp, đám thổ phỉ chỉ cần chui vào trong núi ẩn náu là căn bản không thể truy đuổi được, cho nên mỗi lần đều chỉ đành bỏ dở giữa chừng.
Lâu dần, quan phủ Đế quốc Kendra cũng chỉ đành nhắm mắt làm ngơ với đám thổ phỉ sơn tặc này, ngoài việc nhắc nhở các đoàn thương đội qua lại chú ý thêm ra, thì không còn khả năng làm gì hơn nữa.
Vậy mà vào nửa tháng trước, một đoàn thương đội khi đi qua hẻm núi Lạc Nhật đã bị thổ phỉ cướp bóc, cả đoàn thương đội bị tiêu diệt sạch, không một ai sống sót.
Vốn dĩ đối với người dân dưới chân dãy núi Lạc Nhật và thị trấn Laruel mà nói, đây chỉ là chuyện hết sức bình thường, ngoài việc nhắc tới sau bữa trà bữa cơm ra thì căn bản chẳng gây ra xáo động gì lớn.
Nhưng lần này, việc đoàn thương đội bị cướp lại thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Nguyên nhân chỉ có một, đó là đoàn thương đội này thuộc về Thương hội Tân Phi.
Lúc đó đoàn thương đội này của Thương hội Tân Phi đang phụng mệnh vận chuyển một lô Máy móc Ma thuật tới hành tỉnh Đông Bắc, nhưng khi còn chưa tiến vào hẻm núi Lạc Nhật thì đã gặp phải một toán thổ phỉ đông đảo tập kích cướp bóc.
Tuy số lượng hộ vệ mà đoàn thương đội Tân Phi thuê không ít, sức chiến đấu cũng không tệ, nhưng số lượng thổ phỉ thực sự quá đông, cuối cùng không địch nổi, toàn bộ đều tử trận.
Vụ cướp bóc lần này khiến tất cả mọi người đều vô cùng khó hiểu.
Đối với thổ phỉ mà nói, cướp bóc một đoàn thương đội đương nhiên là vì lợi ích, cho dù không phải vì các loại vật tư sinh hoạt trực tiếp trong đoàn thương đội, thì cũng là vì các loại hàng hóa quý giá có thể cướp được rồi đem đi bán lấy tiền.
Hàng hóa trong đoàn thương đội Tân Phi này không thể nói là không đáng tiền, nhưng nghe nói số hàng này là một lô Máy móc Ma lực nông nghiệp vận chuyển tới hành tỉnh Đông Bắc, thổ phỉ có cướp được cũng căn bản chẳng dùng được vào việc gì, hơn nữa vì tính đặc thù của lô hàng này, khiến chúng căn bản không có cách nào bán lại kiếm lời, cho nên dù có cướp cũng chẳng có ý nghĩa gì mới phải.
Huống hồ phần lớn thổ phỉ cũng không phải loại điên cuồng khát máu, nếu không phải tình huống đặc biệt thì căn bản sẽ không giết người.
Vậy mà lần này đám thổ phỉ lại giết sạch không sót một ai trong đoàn thương đội Tân Phi từ trên xuống dưới, thực sự có phần quá đáng.
Nói chung, vụ cướp bóc lần này chứa đầy đủ loại nghi điểm và bí ẩn, khiến cho dù nửa tháng đã trôi qua, nó vẫn được xem là đề tài nóng hổi trong các quán rượu khắp thị trấn Laruel.
Hơn nữa loạt sự kiện xảy ra sau đó vì vụ cướp bóc này, thậm chí còn thu hút sự chú ý hơn cả bản thân vụ cướp bóc nhiều...
