Chương 974: Thái Độ Đối Với Thổ Phỉ

Thông thường, khi có đoàn thương đội gặp cướp bóc trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, thậm chí là bị diệt sạch toàn bộ như thế này, theo quy trình đều sẽ được báo lên quan phủ Đế quốc Kendra để xử lý tiếp theo.
Nếu đoàn thương đội này thuộc về một thương hội dưới quyền quản lý của Đế quốc Kendra, thì thủ tục rất đơn giản, trước tiên báo lên, sau đó tùy vào tâm trạng của quan phủ Đế quốc Kendra mà quyết định có truy xét hay không, hoặc mức độ truy xét mạnh tới đâu.
Còn nếu đoàn thương đội này thuộc về một thương hội bên ngoài Đế quốc Kendra, thì tình huống sẽ phức tạp hơn một chút.
Giả sử thương hội sở hữu đoàn thương đội đến từ một quốc gia không mấy hùng mạnh, đồng thời cũng là một thương hội không mấy nổi tiếng, thì kết quả xử lý cuối cùng phần lớn chỉ là vụ việc đoàn thương đội bị tập kích đành chìm xuồng, thương hội sở hữu chỉ có thể tự nhận xui xẻo.
Còn nếu thương hội sở hữu có nền tảng tương đối sâu dày, thì quan phủ Đế quốc Kendra sẽ căn cứ vào mức độ nghiêm trọng khác nhau của vụ việc, cùng thái độ của thương hội đứng sau, hoặc thẳng ra là thái độ của quốc gia đứng sau, để quyết định mức độ xử lý.
Ví dụ như nếu đoàn thương đội này đến từ Đế quốc Malo, mà lại còn thuộc về một trong ba đại thương hội của Đế quốc Malo, có nền tảng chính thức của Đế quốc Malo đứng sau, thì một khi xảy ra sự việc như thế này trong nội bộ Đế quốc Kendra, cho dù quan hệ giữa Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra xưa nay hoàn toàn không hòa thuận gì, thì vì thể diện ngoại giao, quan phủ Đế quốc Kendra chắc chắn cũng sẽ điều tra triệt để vụ việc này, đưa ra lời giải thích đầy đủ cho Đế quốc Malo.
Thế nhưng tình huống của đoàn thương đội Thương hội Tân Phi lần này lại có phần đặc biệt.
Thương hội Tân Phi đến từ Công quốc Stan, mà Công quốc Stan trong số tất cả các quốc gia trên toàn lục địa Saiens lại là một nước nhỏ hoàn toàn không có tiếng tăm gì, tự nhiên không thể nào vì nền tảng quốc gia mà gây được áp lực gì lên quan phủ Đế quốc Kendra.
Thế nhưng đoàn thương đội này lại đúng là thuộc về Thương hội Tân Phi.
Thương hội Tân Phi hiện nay là một thương hội vô cùng đặc biệt trên toàn lục địa Saiens, nhờ vào loại Máy móc Ma thuật cực kỳ đặc biệt, hay nói đúng hơn là Máy móc Ma thuật quân dụng, Thương hội Tân Phi đã tận dụng mấy năm qua để giành được sự coi trọng của hầu như tất cả các quốc gia trên lục địa này.
Đế quốc Kendra tuy bề ngoài quan hệ với Thương hội Tân Phi không mấy hòa hợp, nhưng thực tế ở nhiều phương diện vẫn đang âm thầm hợp tác.
Cho nên trên thực tế, quan phủ Đế quốc Kendra vẫn hết sức coi trọng Thương hội Tân Phi, cũng khá quan tâm tới các hoạt động của Thương hội Tân Phi trong lãnh thổ Đế quốc Kendra.
Vậy mà lần này lại có nguyên một đoàn thương đội thuộc về Thương hội Tân Phi bị thổ phỉ cướp bóc dẫn tới toàn quân bị diệt, đây quả không phải chuyện tầm thường.
Huống hồ hàng hóa mà đoàn thương đội này vận chuyển còn là một lô Máy móc Ma lực nông nghiệp mà Thương hội Tân Phi gửi tới hành tỉnh Đông Bắc, là lô hàng mới mà hành tỉnh Đông Bắc đặt mua để tiếp tục đẩy mạnh việc canh tác cơ giới hóa trong nội bộ hành tỉnh, mang ý nghĩa vô cùng trọng đại.
Giờ đây đoàn thương đội đột nhiên gặp tập kích, toàn bộ nhân viên bị giết sạch, các loại Máy móc Ma lực nông nghiệp chở theo với tổng giá trị vượt quá hai mươi vạn đồng vàng cũng theo đó biến mất, tự nhiên gây ra chấn động cực lớn.
Sau khi sự việc xảy ra, văn phòng đại diện của Thương hội Tân Phi đóng tại thành Wimbledon lập tức báo cáo lên quan phòng Đế quốc Kendra, đồng thời cực lực yêu cầu điều tra triệt để hung thủ, không chỉ phải truy hồi lô Máy móc Ma lực nông nghiệp đó, mà còn phải trừng trị nghiêm khắc lũ thổ phỉ ngông cuồng.
Quan phủ Đế quốc Kendra cũng hết sức coi trọng chuyện này, lập tức hạ lệnh cho phủ Tổng đốc hành tỉnh Tagna cùng phủ Trấn thủ thị trấn Laruel phối hợp điều tra vụ việc.
Thế nhưng sau một tuần điều tra, thậm chí phủ Trấn thủ thị trấn Laruel còn đặc biệt phái một đội trấn thủ quân gồm hai trăm người, phối hợp cùng một nhóm lính đánh thuê tiến vào dãy núi Lạc Nhật lục soát, vẫn không lục soát ra được bất kỳ kết quả nào.
Thế là quan phủ Đế quốc Kendra buộc phải tuyên bố thổ phỉ đã trốn khỏi dãy núi Lạc Nhật, chỉ có thể để sau này truy xét tiếp.
Chỉ cần không phải kẻ ngốc, ai cũng hiểu câu nói này có nghĩa là quan phủ Đế quốc Kendra đã từ bỏ truy xét, Thương hội Tân Phi chỉ có thể tự nhận xui xẻo.
Thế nhưng Thương hội Tân Phi lại không hề có ý định chịu thua, ngược lại còn tiếp tục thông qua đủ loại kênh để không ngừng gửi thông báo thúc giục điều tra tới đại diện quan phủ Đế quốc Kendra — tức phủ Tổng đốc hành tỉnh Tagna và phủ Trấn thủ thị trấn Laruel, đồng thời tuyên bố quyết không cho phép vụ việc này chìm xuồng như vậy.
Thái độ như vậy tự nhiên khiến phủ Tổng đốc hành tỉnh Tagna và phủ Trấn thủ thị trấn Laruel bất mãn, tuy bề ngoài vẫn tỏ ra sẽ nỗ lực truy xét, nhưng thực tế lại trực tiếp từ bỏ mọi hành động truy xét.
Người dân thị trấn Laruel và các thương nhân lữ khách qua lại khi bàn luận về chuyện này, không khỏi nảy sinh chút ý cười nhạo đối với Thương hội Tân Phi.
Trên lục địa này khắp nơi đều đầy rẫy thổ phỉ, cho dù hùng mạnh như Đế quốc Kendra, cũng không thể nào thực sự truy xét từng vụ cướp bóc một.
Quan phủ Đế quốc Kendra có thể liên tục đưa ra hồi đáp tích cực cho Thương hội Tân Phi, thế đã là đủ coi trọng lắm rồi, vậy mà Thương hội Tân Phi còn cứ khăng khăng không chịu buông, đúng là không biết điều.
"Này, các người nói xem cái Thương hội Tân Phi này có phải cũng quá coi trọng bản thân rồi không? Chẳng qua chỉ dựa vào cái thứ Máy móc Ma thuật mới lạ gì đó mà kiếm được chút tiền thôi mà, lại thật sự tưởng có thể ngang hàng với Đế quốc Kendra chúng ta chắc?" Trong quán rượu lớn nhất thị trấn Laruel tụ tập đông đảo thương nhân, lính đánh thuê từ khắp trong nước, trong đó có một tên lính đánh thuê thô kệch đang vừa uống rượu ừng ực, vừa phát ra tràng cười giễu cợt cực độ.
Nghe câu này, đám khách rượu xung quanh đồng loạt cười ầm lên.
Phần lớn người có mặt đều là những kẻ dày dạn kinh nghiệm đi buôn lâu năm, đối với chuyện gặp thổ phỉ tập kích đã quen tay quen chân từ lâu, căn bản chẳng coi đó là chuyện gì to tát.
Đừng nói Đế quốc Kendra, cho dù ở bất kỳ nơi nào trên lục địa này, một khi bị thổ phỉ tập kích, việc bảo toàn tính mạng của bản thân ngay lập tức mới là then chốt, còn việc trông mong dựa vào sức mạnh của quốc gia sở tại để truy bắt thổ phỉ, tìm lại hàng hóa đã mất, thì chỉ có khi vận may nổ tung mới có thể xảy ra.
Cho nên tuyệt đại đa số người có mặt đều tin chắc, cách làm tốt nhất của Thương hội Tân Phi chính là tự nhận xui xẻo, đừng có quấy rầy các vị đại nhân của quan phủ Đế quốc Kendra nữa.
Nếu không, lỡ như chọc giận các vị đại nhân đó, sau này đoàn thương đội của Thương hội Tân Phi trên lãnh thổ Đế quốc Kendra sẽ càng khó lòng đảm bảo an toàn.
"Xì, chẳng qua chỉ là một lũ trọc phú từ cái nơi bé tí Công quốc Stan mà ra thôi, tất nhiên chẳng có tầm nhìn gì." Một tên lính đánh thuê khác cười ha hả lên. Đợi đến khi phát hiện mình đã thu hút được sự chú ý của mọi người, hắn lại đổi sang vẻ mặt bí ẩn ra chiều quan trọng. "Ta nghe nói đấy, gần đây đoàn thương đội của Thương hội Tân Phi bị tập kích không chỉ có mỗi đoàn này đâu, ngoài chỗ này ra, chỉ riêng trong Đế quốc Kendra chúng ta tháng vừa rồi còn có ba đoàn thương đội khác của Thương hội Tân Phi bị tập kích nữa. Cũng đều bị giết sạch người, hàng hóa cũng chẳng còn gì."
Tiếng ồn ào vốn có trong quán rượu bỗng nhỏ hẳn đi, mọi người nhìn nhau, rồi lập tức có thêm mấy người lên tiếng xác nhận lời đồn của tên lính đánh thuê này.
"Đúng vậy, ta còn nghe nói ở những nước khác cũng xảy ra chuyện, đều là chuyện trong một hai tháng gần đây cả."
"Ừ, ta còn nghe nói trước đó văn phòng đại diện của Thương hội Tân Phi ở hai nơi cũng bị người ta tập kích, nghe đâu tổn thất cũng rất nặng nề."
"Đâu chỉ có vậy, ta còn biết cả hạm đội trên biển của Thương hội Tân Phi cũng liên tiếp bị người ta tập kích, tổn thất còn khoa trương hơn nữa."
"Không thể nào chứ, hạm đội của Thương hội Tân Phi chẳng phải ngay cả hạm đội hải quân Đế quốc Kendra chúng ta cũng chưa chắc đánh lại được sao, ai có thể xử được họ trên biển?"
"Không rõ, nhưng nghe nói có pháp sư rất mạnh đích thân ra tay. Hạm đội của Thương hội Tân Phi có mạnh cỡ nào thì gặp phải Đại pháp sư... ồ, không nói Đại pháp sư, cho dù gặp pháp sư cao cấp thì cũng chẳng có tác dụng gì đâu nhỉ?"
"Ừ, nói vậy cũng đúng..."
...
Quán rượu lập tức chìm vào một cuộc thảo luận náo nhiệt.
Đối với hầu như tất cả các thương hội trên lục địa mà nói, Thương hội Tân Phi đều có thể coi là một kỳ tích.
Cái thương hội nhỏ trước đây chẳng ai để ý này khởi nghiệp từ Vương quốc Lanpari, chỉ dùng vỏn vẹn hơn chục năm đã phát triển thành thương hội lớn nổi tiếng khắp lục địa Saiens hiện nay, hơn nữa còn nắm giữ loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà mọi quốc gia đều thèm muốn, trở nên có sức nặng trên toàn bộ lục địa.
Mà trong cả quá trình đó, nó gần như chưa từng gặp phải khó khăn gì, phát triển luôn luôn thuận buồm xuôi gió.
Điều này khiến các thương hội khác vừa ngưỡng mộ vừa đố kỵ sâu sắc.
Đương nhiên bọn họ chẳng có khả năng làm gì được Thương hội Tân Phi, nhưng lúc này nghe tin Thương hội Tân Phi gặp chuyện, trong lòng vẫn không tránh khỏi có chút hả hê.
"Haiz... thực ra đây cũng chẳng phải chuyện tốt lành gì đâu nhỉ?" Giọng nói của một người đàn ông trung niên trầm ổn đột nhiên vang lên. "Đến cả thương hội nổi tiếng như Thương hội Tân Phi bị cướp mà các vị đại nhân đó còn chẳng thèm để ý, thì như bọn thương nhân nhỏ chúng ta nếu bị cướp, càng chẳng có ai đoái hoài sống chết."
Nghe thấy giọng nói này, trong quán rượu lập tức im lặng hẳn xuống.
Trong số những người ở quán rượu này, một phần nhỏ là thương nhân, phần lớn còn lại là lính đánh thuê, đều là những người rất có khả năng phải chạm trán với đám thổ phỉ trên đường.
Lính đánh thuê thì có lẽ còn mong gặp thổ phỉ để kiếm thêm chút bổng lộc, còn thương nhân thì hoàn toàn không muốn gặp phải lũ thổ phỉ chết tiệt đó.
Thương hội Tân Phi gặp phải chuyện này, tuy có khiến bọn họ thỏa mãn được chút tâm lý hả hê, nhưng liên tưởng tới thái độ của quan phủ đế quốc đối với thổ phỉ, lại không khỏi khiến trong lòng bọn họ dấy lên một luồng lạnh lẽo.
Đúng vậy, đến cả thương hội lớn như Thương hội Tân Phi mà còn chẳng ai quản, thì bọn thương nhân nhỏ như họ ai sẽ quản đây?
Đúng lúc quán rượu chìm vào một khoảng lặng khó tả, bỗng nhiên một mảng bóng tối từ bên ngoài ập tới, xuyên qua cửa lớn và cửa sổ quán rượu rọi vào, khiến khung cảnh trong quán bỗng chốc tối sầm lại.
Mọi người ngỡ ngàng quay người nhìn ra ngoài, lập tức đồng loạt phát ra một tiếng kinh hô.
Trên bầu trời bên ngoài quán rượu, từng mảng mây đen khổng lồ đang từ từ trôi qua, nhưng rõ ràng là cách mặt đất cực thấp, trông đầy uy thế.
Một số lính đánh thuê có thị lực tốt nhìn kỹ lại, mới phát hiện những thứ trôi qua trên trời kia hoàn toàn không phải mây đen gì cả, mà là từng con quái thú thép khổng lồ, không khỏi đồng loạt kinh ngạc há hốc miệng.
"Thiên thần ơi! Mấy cái thứ này rốt cuộc là gì vậy?"
Một tên lính đánh thuê chăm chú nhìn bầu trời một lúc, đột nhiên hét to lên.
"Ta biết rồi! Đây chính là phi đĩnh ma lực! Là phi đĩnh ma lực do Thương hội Tân Phi chế tạo!"
Mọi người lập tức đồng loạt sững sờ.
Phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi? Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi đã phái người tới?
