Chương 975: Xâm Lược Đế Quốc Kendra?

Ngẩn người một lúc, trong quán rượu chẳng biết ai đó hét to lên một tiếng, rồi cả đám người ùn ùn kéo nhau chạy ra ngoài.
Phi đĩnh ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, tất cả mọi người có mặt đều đã nghe nói qua, nhưng tận mắt trông thấy thì chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Giờ đây lại có thể tận mắt chứng kiến vị bá chủ bầu trời thần kỳ trong truyền thuyết ấy ngay tại thị trấn nhỏ nằm ở trung bộ Đế quốc Kendra này, mọi người lập tức tò mò trỗi dậy mạnh mẽ.
Lúc còn trong quán rượu, mọi người chỉ có thể thấy từng mảng từng mảng mây đen trôi qua trên trời, còn khi thực sự chạy ra ngoài quán, chăm chú ngước nhìn bầu trời, mọi người mới thực sự cảm nhận được cảm giác áp bức và uy hiếp mạnh mẽ vô song mà phi đĩnh ma lực trong lời đồn mang lại.
Phi đĩnh ma lực bay ngang qua bầu trời cách đỉnh đầu mọi người chừng vài trăm mét, độ cao này không tính là quá cao, nhưng cũng chẳng thấp chút nào, thuộc loại độ cao mà người thường căn bản khó lòng chạm tới, nhưng lại đủ để họ nhìn rõ sự tồn tại của phi đĩnh ma lực, thậm chí những người mắt tinh hơn còn có thể nhìn rõ đại khái hình dáng bên ngoài của phi đĩnh ma lực.
Một vật khổng lồ như vậy bay qua trên đỉnh đầu, tự nhiên mang lại cho đám người dưới đất một áp lực vô cùng, thậm chí còn khiến người ta có ảo giác như cả bầu trời đang ập sát xuống vậy.
"Thiên thần ơi! Thứ này thật sự là do Thương hội Tân Phi chế tạo ra sao?" Trong đám người ngước đầu nhìn lên từ mặt đất không khỏi vang lên hàng loạt tiếng trầm trồ kinh ngạc.
"Đúng vậy, thứ đáng sợ như thế này, chẳng lẽ không phải chỉ có thiên thần mới điều khiển nổi sao? Trên đó thật sự là con người ư?"
"Thương hội Tân Phi lại thật sự có thể chế tạo ra thứ đáng kinh ngạc như vậy, thật quá đáng sợ mà!"
"Không, Thương hội Tân Phi chắc chắn đã nhận được truyền thừa của ác ma! Thứ này chắc chắn không thuộc về loài người!"
...
Phi đĩnh ma lực trông có vẻ tốc độ bay không nhanh, nhưng thực tế lại cực nhanh, rõ ràng vừa mới bay qua phía trên thị trấn Laruel, chưa được bao lâu đã tới tận đầu kia của bầu trời.
Đúng lúc mọi người tưởng rằng đám phi đĩnh ma lực đột nhiên xuất hiện này chỉ là tình cờ bay ngang qua, thì lại phát hiện toàn bộ mười chiếc phi đĩnh ma lực bay đi kia từ từ dừng lại, rồi bắt đầu chậm rãi hạ xuống từ chân trời xa xăm.
Thấy tình huống này, mọi người đều hơi ngẩn ra.
Đây là trung bộ Đế quốc Kendra, thuộc vị trí trung tâm của đế quốc, Thương hội Tân Phi phái nguyên một đám phi đĩnh ma lực nhìn qua đã thấy kinh người này chạy tới đây để làm gì?
Một tràng vó ngựa gấp gáp đột nhiên vang lên sau lưng mọi người, ai nấy ngỡ ngàng quay đầu nhìn lại, liền thấy một toán kỵ binh xông ra từ phía bắc thị trấn, men theo con đường hướng về phía đông, phi như bay về hướng phi đĩnh ma lực hạ xuống.
Đám kỵ binh này rõ ràng thuộc đội khinh kỵ chính quy của phủ Trấn thủ thị trấn Laruel, bởi vì vị kỵ sĩ dẫn đầu rành rành chính là Morey, cháu trai của trấn trưởng Tử tước Sosk.
Ngay sau khi đội khinh kỵ do Morey dẫn đầu vụt biến mất, mấy trăm binh sĩ vũ trang đầy đủ của phủ Trấn thủ thị trấn Laruel cũng hộ tống một cỗ xe ngựa lộng lẫy do bốn con ngựa kéo, cuồng chạy tới từ phía bắc, cũng lao thẳng một mạch về hướng phi đĩnh ma lực hạ xuống.
Bên ngoài cỗ xe ngựa này khảm huy hiệu gia tộc Sosk, rõ ràng chính là xa giá của trấn trưởng Tử tước Sosk.
Chỉ trong chốc lát, bụi mù cuồn cuộn, đội khinh kỵ do Morey dẫn đầu cùng đội trọng giáp binh hộ tống cỗ xe ngựa của trấn trưởng Tử tước Sosk đã biến mất ở cuối con đường, chỉ còn lại đám thương nhân và lính đánh thuê hiếu kỳ đứng nhìn nhau.
Chuyện này thật quá kỳ lạ.
Nhìn dáng vẻ vội vã của đội khinh kỵ do Morey dẫn đầu và đội trọng giáp binh do Tử tước Sosk chỉ huy vừa rồi, rõ ràng bọn họ hoàn toàn không được chuẩn bị trước cho sự xuất hiện của phi đĩnh ma lực Thương hội Tân Phi, tỏ ra có phần vội vã và hoảng loạn.
Nói cách khác, đám người của Thương hội Tân Phi này căn bản là đột ngột xuất hiện mà không hề thông báo trước cho quan phủ thị trấn Laruel.
Chuyện này thực sự khiến người ta quá đỗi bất ngờ.
Phải biết rằng đây chính là vùng nội địa của Đế quốc Kendra, mà Thương hội Tân Phi lại không phải thương hội thuộc về Đế quốc Kendra, đột nhiên kéo cả một đám người như vậy chạy tới đây, nếu xét theo nghĩa nghiêm ngặt, hoàn toàn có thể bị coi là một cuộc xâm lược Đế quốc Kendra!
Cũng chẳng trách Tử tước Sosk lại căng thẳng như vậy, là quan hành chính cao nhất tại địa phương, nếu ông ta để mặc thế lực vũ trang ngoại quốc — quỷ mới tin rằng mười chiếc phi đĩnh ma lực kia của Thương hội Tân Phi không mang theo bất kỳ vũ trang nào, chạy tới đây chỉ để dạo chơi — tùy tiện xâm nhập vùng nội địa của đế quốc mà không có bất kỳ phản ứng nào, thì kết cục đang chờ ông ta chắc chắn sẽ là bị xử tử.
Thậm chí phản ứng của Tử tước Sosk còn dữ dội khác thường, ông ta thậm chí đã kéo hết toàn bộ lực lượng vũ trang mà thị trấn Laruel sở hữu ra ngoài, bày ra tư thế ứng phó với tình huống nghiêm trọng nhất.
Đợi đến khi đội khinh kỵ và đội trọng giáp binh biến mất ở cuối con đường, đám người vây xem trong thị trấn nhìn nhau, mấy tên lính đánh thuê đột nhiên nhảy phốc lên ngựa, cũng phi nhanh về hướng đó.
Không có gì bất ngờ thì hôm nay chắc chắn sẽ có chuyện lớn xảy ra, không ra xem náo nhiệt thì thật quá phí.
Có người dẫn đầu rồi, sau đó hầu như tất cả lính đánh thuê trong thị trấn cũng nối gót đuổi theo.
Còn một số thương nhân sau khi cân nhắc, cũng đi theo.
Là thương nhân, đối với bất kỳ chuyện gì xảy ra trên lục địa đều phải quan tâm, vì trong bất kỳ chuyện gì cũng ẩn chứa cơ hội làm ăn.
Huống hồ lần này rất có thể sẽ là xung đột trực tiếp giữa Thương hội Tân Phi và quan phủ Đế quốc Kendra, càng mang giá trị to lớn hơn.
Thế là chỉ trong chốc lát, thị trấn Laruel vốn còn náo nhiệt lập tức vắng đi quá nửa, ngược lại con đường hướng về hẻm núi Lạc Nhật ở phía đông bắc lại xuất hiện thêm vô số bụi mù cuồn cuộn.
Trong số những người này, người đầu tiên đến nơi, đương nhiên là Morey cùng đội khinh kỵ của phủ Trấn thủ thị trấn Laruel do anh ta dẫn đầu.
Tại nơi đã có thể nhìn rõ hẻm núi Lạc Nhật ở đằng xa, Morey cuối cùng cũng thành công đuổi tới gần khu vực mười chiếc phi đĩnh ma lực đã hạ cánh.
Lúc này cửa khoang của cả mười chiếc phi đĩnh ma lực đều đã mở toang, một đám người mặc đồng phục thống nhất khảm biểu tượng Thương hội Tân Phi đang khuân đồ từ trong phi đĩnh ma lực ra ngoài.
Nhìn những món thiết bị kỳ lạ đủ loại trên người đám người đó, mà vừa nhìn đã biết không phải đồ chơi gì, rồi lại nhìn các loại máy móc cỡ lớn hình thù dữ tợn mà họ khuân xuống từ phi đĩnh ma lực, trong lòng Morey không khỏi lướt qua một tia lạnh lẽo.
Trước đó anh và chú mình, Tử tước Sosk, mới chỉ là suy đoán, giờ tận mắt trông thấy những người này cùng đám máy móc kỳ lạ kia, anh có thể khẳng định ngay lập tức.
Những người này chắc chắn chính là đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi, còn những thứ họ đeo trên người cũng như đang khuân vác trên tay, chắc chắn chính là đủ loại Máy móc Ma thuật quân dụng uy lực mạnh mẽ.
Còn thứ đã bày ra hình dạng trên khoảng đất trống lúc này, để lộ từng ống thép to lớn, rất có khả năng chính là loại pháo ma lực vô cùng nổi tiếng.
Nhưng vấn đề là, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đột nhiên chạy tới đây để làm gì? Bọn họ còn mang theo cả loại pháo ma lực nghe nói uy lực vô cùng mạnh mẽ này tới để làm gì?
Do dự một lát, Morey trấn tĩnh lại, thúc chiến mã dưới thân bước tới.
Nhưng vừa đi được hai bước, hai tên hộ vệ Thương hội Tân Phi bỗng nhiên chuyển động, giương lên một vật hình ống tròn kỳ dị nhắm thẳng vào Morey, quát khẽ: "Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đang thi hành công vụ, người không liên quan xin đừng tùy tiện lại gần."
Morey sững lại, rồi lập tức nổi giận đùng đùng.
Đây là địa phận của Đế quốc Kendra, cái đám từ nơi khác chạy tới này, lại dám nói với anh mấy câu "người không liên quan xin đừng tùy tiện lại gần"!
Sau khi liếc nhìn những người đó một lượt, Morey miễn cưỡng đè nén cơn giận, hắng giọng, trầm giọng nói với hai tên hộ vệ Thương hội Tân Phi này: "Ta là Morey Sosk, thống lĩnh phủ Trấn thủ thị trấn Laruel, hành tỉnh Tagna, Đế quốc Kendra, là quan quân sự cao nhất tại địa phương này. Các người là đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi? Vì sao lại đột nhiên tới đây? Có được sự chấp thuận của quan phủ đế quốc hay không?"
Hai tên hộ vệ Thương hội Tân Phi kia vẫn dùng vũ khí trong tay chĩa vào Morey, nhưng không nói một lời.
Trong lòng Morey càng thêm giận dữ, chỉ vào hai người kia lớn tiếng quát: "Ta cảnh cáo các người! Đây là lãnh thổ đế quốc, nếu các người chưa được phê chuẩn mà tùy tiện xâm nhập, thậm chí còn mang theo vũ khí, thì ta sẽ căn cứ theo luật pháp đế quốc, coi các người là hành vi vũ trang xâm nhập bất hợp pháp, tiến hành bắt giữ. Nếu dám phản kháng, sẽ giết chết tại chỗ!"
Hai tên hộ vệ Thương hội Tân Phi kia vẫn không hề dao động, cứ như thể căn bản chẳng nghe thấy những gì anh nói vậy.
Morey cau chặt mày, giơ tay phải lên, chuẩn bị hạ lệnh tấn công.
Theo lệnh phòng vệ của đế quốc, anh buộc phải làm như vậy, nhưng nhìn thấy đủ loại Máy móc Ma thuật quân dụng trên người đối phương, cùng những khẩu pháo ma lực trông đã thấy đáng sợ đang đậu trên khoảng đất trống kia, anh không khỏi do dự.
Nếu những người này thật sự là đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, mà sức chiến đấu lại thật sự đáng sợ như lời đồn trong giới quý tộc đế quốc, thì với chỉ vỏn vẹn một trăm khinh kỵ binh mà anh mang theo, xông lên cũng chỉ có phần chết mà thôi.
Nhưng nếu anh chẳng làm gì cả, thì là quan quân sự cao nhất tại địa phương, anh chắc chắn sẽ là người đầu tiên bị Bộ Quân sự đế quốc đưa lên giá treo cổ.
"Mẹ kiếp, ta không tin cái đám Thương hội Tân Phi này dám tấn công quân chính quy đế quốc ngay trên lãnh thổ đế quốc!" Trong lòng Morey giằng co hồi lâu, đột nhiên nghiến răng, đúng lúc định vung tay hạ xuống, phát động lệnh tấn công, thì phía sau bỗng vang lên một tràng bước chân gấp gáp hỗn loạn.
Morey lập tức thần sắc thả lỏng, quay người lại, nhìn Tử tước Sosk cùng đám trọng giáp bộ binh do ông dẫn đầu đang vội vã chạy tới.
Cỗ xe ngựa xa hoa của Tử tước Sosk lao thẳng tới bên cạnh Morey, cửa xe bật mở, thân hình hơi mập của Tử tước Sosk trực tiếp nhảy xuống từ xe ngựa, đập tung một lớp bụi trên mặt đất.
Ông ngẩng đầu liếc qua tình hình trước mắt, rồi trao đổi một ánh mắt với Morey, khẽ gật đầu, chỉnh lại biểu cảm trên mặt, treo lên một nét cười, bước về phía đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đối diện.
Hai tên hộ vệ Thương hội Tân Phi đang giương vũ khí thấy Tử tước Sosk bước tới, lại một lần nữa vung vũ khí trong tay ra hiệu.
Tử tước Sosk dừng bước, nhìn quanh trái phải, cười hỏi: "Ta là Tử tước, trấn trưởng thị trấn Laruel, xin hỏi vị nào là người phụ trách hành động lần này?"
Hai tên hộ vệ Thương hội Tân Phi vẫn không hề biểu lộ cảm xúc, nhưng từ phía sau một chiếc phi đĩnh ma lực lại có một bóng người bước ra nghênh đón.
Thấy đối phương có phản ứng, trong lòng Tử tước Sosk thả lỏng hẳn.
Chỉ cần đối phương chịu thương lượng, thì mọi chuyện đều dễ giải quyết.
Thế nhưng đợi tới khi nhìn rõ dáng vẻ người bước ra từ phía đối phương, ông không khỏi biến sắc, nét mặt lại một lần nữa trở nên khó coi.
