Chương 976: Tiêu Diệt Thổ Phỉ

Ngay khi nhận được tin phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi đột nhiên xuất hiện, Tử tước Sosk lập tức hiểu ra một điều, lần này Thương hội Tân Phi chắc chắn là tới để gây phiền phức.
Dân thường không biết nguyên do bên trong, nhưng ông là trấn trưởng thị trấn Laruel nên hiểu rất rõ, vì đoàn xe vận tải của Thương hội Tân Phi lần này bị diệt sạch không một ai sống sót trong dãy núi Lạc Nhật, đã khiến Thương hội Tân Phi gây áp lực lớn tới mức nào lên Đế quốc Kendra.
Thực ra nếu là một thương hội bình thường, thậm chí là thương hội của nước khác gặp chuyện trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, thì quan phủ Đế quốc Kendra nhiều lắm cũng chỉ qua loa cho có trên bề mặt, căn bản sẽ chẳng coi trọng.
Nhưng Thương hội Tân Phi lại đúng là không phải một thương hội bình thường.
Tuy trước đây quan hệ giữa Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi luôn có phần khó xử, thậm chí đối địch, nhưng trong hai năm gần đây, do Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi ngày càng thể hiện uy lực mạnh mẽ, khiến Đế quốc Kendra buộc phải nhìn nhận nghiêm túc Thương hội Tân Phi, và chủ động tích cực hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Mà sau khi hợp tác, Đế quốc Kendra ở nhiều phương diện còn phát hiện ra tầm quan trọng của Thương hội Tân Phi không chỉ thể hiện ở phương diện Máy móc Ma thuật quân dụng, mà ở các Máy móc Ma thuật dân dụng ngoài quân dụng, những phát minh Máy móc Ma thuật đủ loại của Thương hội Tân Phi thậm chí còn thể hiện tác dụng quan trọng hơn nữa, giúp giải quyết rất nhiều vấn đề trọng yếu trong nội bộ Đế quốc Kendra.
Thế là theo thời gian trôi qua, ngay cả Công tước Windsor, Tổng đốc hành tỉnh phía Nam, người trước đây phản đối Thương hội Tân Phi mạnh mẽ nhất cũng là kẻ cứng đầu nhất trong Đế quốc Kendra, cũng buộc phải bỏ qua thể diện, âm thầm hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Trên dưới Đế quốc Kendra đều cảm nhận được đủ loại tiện ích mà Thương hội Tân Phi mang lại cho đế quốc, khiến nhu cầu hợp tác với Thương hội Tân Phi trong nội bộ đế quốc ngày càng lớn.
Lần này đoàn thương đội của Thương hội Tân Phi gặp chuyện trong dãy núi Lạc Nhật, Thương hội Tân Phi lập tức gây áp lực lên phía Đế quốc Kendra, trong đó áp lực lớn nhất và trực tiếp nhất đổ dồn lên vai Tử tước Sosk.
Thế nhưng đối với tình hình thổ phỉ trong dãy núi Lạc Nhật, Tử tước Sosk vốn dĩ đã không nắm được bao nhiêu, vụ tập kích đoàn thương đội Thương hội Tân Phi lần này lại càng không có manh mối hay dấu hiệu báo trước, cho nên bắt ông trong thời gian ngắn phải đưa ra câu trả lời, đó căn bản là chuyện viển vông.
Lâu dần, thượng tầng đế quốc cũng biết tình hình ở đây, bèn không ép Tử tước Sosk quá gắt, đưa ra cho Thương hội Tân Phi một lời giải thích có phần qua loa.
Nghe nói, để làm hài lòng Thương hội Tân Phi, thượng tầng đế quốc thậm chí còn chủ động đưa ra điều kiện ưu đãi.
Chỉ riêng điểm này cũng đủ thấy Đế quốc Kendra hiện nay coi trọng Thương hội Tân Phi tới mức nào.
Thế nhưng Thương hội Tân Phi lại một mực không chịu đồng ý, kiên quyết yêu cầu Đế quốc Kendra đưa ra kết quả điều tra cụ thể.
Thái độ cứng rắn này của Thương hội Tân Phi cuối cùng đã chọc giận một bộ phận cấp cao của đế quốc, kết quả cuối cùng hai bên bất hòa mà tan vỡ.
Ban đầu Tử tước Sosk cho rằng chuyện này đến đây coi như kết thúc, vì dù là Đế quốc Kendra hay Thương hội Tân Phi, hiện tại rõ ràng đều rất cần hợp tác với đối phương, một vấn đề nhỏ không thể cản trở những hợp tác này.
Thương hội Tân Phi tuy lần này chịu thiệt, nhưng cuối cùng cũng chỉ có thể chấp nhận, dù sao Đế quốc Kendra cũng là một trong hai đế quốc lớn của lục địa Saiens, đối với bất kỳ thương hội nào mà nói, cũng không nỡ từ bỏ thị trường này.
Vậy mà Tử tước Sosk khó khăn lắm mới thoát khỏi chuyện này, thả lỏng được chưa mấy ngày, lại nhận được tin kinh người rằng phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi đã trực tiếp bay tới!
Tử tước Sosk có thể khẳng định, ông không hề nhận được bất kỳ thông báo nào trước đó về việc này, nói cách khác, hành động lần này của Thương hội Tân Phi rất có thể căn bản chưa hề báo cáo xin phép quan phủ Đế quốc Kendra, mà là hành động riêng tư!
Mà một thương hội nước ngoài như Thương hội Tân Phi phái người riêng tư xâm nhập lãnh thổ Đế quốc Kendra như vậy, đó là một trọng tội, căn bản không được Đế quốc Kendra dung thứ.
Nhưng Tử tước Sosk cũng hiểu rất rõ, chuyện này tuyệt đối không được để làm to, nếu không, mối quan hệ hợp tác vốn đã mong manh giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra rất có thể sẽ từ đó sụp đổ tan tành.
Ảnh hưởng của việc này đối với toàn bộ Đế quốc Kendra có thể tưởng tượng được, cũng tuyệt đối không phải là điều mà một tử tước trấn trưởng nhỏ bé như ông có thể gánh vác nổi.
Cho nên tuy ông ngay lập tức phái toàn bộ binh sĩ của phủ trấn thủ chạy tới ngay khi nhận được tin, nhưng trong lòng ông tuyệt đối không có ý định thực sự động thủ dù chỉ một chút.
Trước hết, là vì ông không dám gánh trách nhiệm nếu hai bên thực sự nổ súng giao chiến, thứ hai, cũng là vì chắc chắn đánh không lại……
Vỏn vẹn vài trăm binh sĩ của phủ trấn thủ, tuyệt đối không thể nào là đối thủ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng tối tân nhất, điều này Tử tước Sosk hiểu rõ trong lòng.
Mà khi nhìn thấy từng khẩu pháo ma lực hình thù dữ tợn được bày trên khoảng đất trống kia, ông càng thêm xác nhận điều này.
Thế nên mục đích của ông, chỉ còn là đàm phán cho tử tế.
Nhưng khi nhìn thấy người bước ra từ phía Thương hội Tân Phi, ông lập tức dập tắt mất một nửa hy vọng.
Bởi vì người này... không phải người, mà là Elf.
Tất cả loài người trên lục địa Saiens, hay nói đúng hơn là tất cả các chủng tộc, đều biết rằng tộc Elf tuyệt đối là chủng tộc cố chấp nhất trên lục địa này, không có chủng tộc nào khác sánh bằng.
Nếu lần này chỉ huy mà Thương hội Tân Phi phái tới thi hành nhiệm vụ khó hiểu này là một người loài người, thì Tử tước Sosk có cả trăm cách để thuyết phục đối phương ngồi xuống nói chuyện đàng hoàng, nhưng chỉ huy lần này lại là một Elf, cả trăm cách đó của ông rất có khả năng đều vô dụng.
Tử tước Sosk cố gắng nặn ra một nụ cười, nhìn người Elf mặc quân phục đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bước tới, rồi khẽ tằng hắng, cố ý dùng giọng điệu hết sức nghiêm túc nói: "Các người là đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phải không? Vì sao lại đột nhiên tới đây?"
Ông căn bản không hề nhắc tới những vấn đề như "xâm nhập bất hợp pháp" hay "tùy tiện mang theo vũ trang" gì cả.
Người Elf nhìn Tử tước Sosk từ trên xuống dưới một lượt, hoàn toàn không có ý định trả lời, lạnh lùng nói: "Con người, những chuyện này không liên quan tới ngươi, mong ngươi lập tức dẫn ngươi cùng thuộc hạ của ngươi rời khỏi đây."
Tử tước Sosk hít sâu một hơi, thầm nghĩ người Elf trước mặt này quả nhiên giống hệt như lời đồn về tộc Elf, căn bản không cho ngươi bất kỳ khả năng giao tiếp bình thường nào.
Ngừng lại một chút, Tử tước Sosk nghiêm giọng hỏi: "Hành động lần này của các người, có phải được sự chỉ thị của Hội trưởng Hứa hay không?"
Người Elf vẫn không hề đổi sắc mặt: "Chuyện này không liên quan gì tới ngươi. Con người, mau chóng rời khỏi đây, đây là lời cảnh cáo cuối cùng của ta."
Thần sắc Tử tước Sosk khựng lại, hít một hơi rồi nhanh chóng lên tiếng: "Dù thế nào đi nữa, ta cũng phải nhắc nhở ngươi. Các ngươi hiện đang ở trên lãnh thổ Đế quốc Kendra, nếu các ngươi khinh suất hành động, ta là quan viên đế quốc, tất phải có sự ứng phó. Tuy ta và thuộc hạ chưa chắc là đối thủ của các ngươi, nhưng đây là trách nhiệm của ta. Ngoài ra mọi động tĩnh của các ngươi đều nằm trong tầm kiểm soát của đế quốc, xin ngươi cân nhắc thận trọng."
Người Elf lạnh lùng nhìn chằm chằm Tử tước Sosk một lúc lâu, mới lại lên tiếng.
"Chúng ta phụng mệnh Hội trưởng, tới đây để tiêu diệt thổ phỉ, không liên quan gì tới các ngươi."
Thấy đối phương cuối cùng cũng lộ ra ý muốn thương lượng, Tử tước Sosk lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Các người tới đây là để điều tra vụ đoàn thương đội quý thương hội bị cướp trước đó?"
"Đúng vậy." Người Elf khẽ gật đầu. "Ngài Hội trưởng đã nói, đã vậy Đế quốc Kendra các ngươi không giải quyết được vấn đề này, thì Thương hội Tân Phi chúng ta tự mình giải quyết."
Trong lòng Tử tước Sosk cười khổ, thầm nghĩ đây đâu phải đế quốc không muốn giải quyết vấn đề này, mà là đế quốc không giải quyết nổi……
Địa hình trong dãy núi Lạc Nhật thực sự quá phức tạp, thổ phỉ lại đông, căn bản không thể thu thập đủ tin tình báo.
Tin tức duy nhất có thể lợi dụng, chính là lô Máy móc Ma lực nông nghiệp đã bị đám thổ phỉ đó cướp mất.
Nhưng lô Máy móc Ma lực nông nghiệp này lại như thể biến mất hoàn toàn, không còn để lộ bất kỳ manh mối nào nữa, thực sự khiến người ta không lường trước được.
Nghĩ tới đây, Tử tước Sosk khựng lại một chút.
Bởi vì ông chợt nhớ ra, vừa nãy người Elf này nói là "tiêu diệt thổ phỉ", chứ không phải "lùng bắt thổ phỉ"……
Trong lòng Tử tước Sosk chợt động, hỏi với vẻ có phần khó tin: "Chẳng lẽ các người đã nắm được tung tích của đám thổ phỉ?"
Người Elf dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Tử tước Sosk một lúc, tựa hồ đang cân nhắc có nên cho ông biết tin tức này hay không.
Chốc lát sau, người Elf gật đầu: "Đúng vậy, chúng ta đã nắm chính xác vị trí của đám thổ phỉ đó, lần này tới đây, chính là để trực tiếp tiêu diệt chúng."
"Không thể nào!" Tử tước Sosk không nhịn được thốt lên.
Nếu người Elf này nói rằng họ nắm được vài manh mối về tung tích đám thổ phỉ đó, thì ông còn có thể miễn cưỡng tin, nhưng anh ta lại nói đã nắm chính xác vị trí của đám thổ phỉ đó, điều này thực sự quá khó tin.
Đám thổ phỉ đó nếu không có gì bất ngờ thì hẳn vẫn còn trong dãy núi Lạc Nhật, nhưng phạm vi dãy núi Lạc Nhật rộng lớn như vậy, địa hình lại phức tạp như vậy, trước đó ông đã liên hợp với đội tinh nhuệ do phủ Tổng đốc hành tỉnh phái tới lục soát núi một lần, cũng chẳng thu được manh mối gì, dựa vào đâu mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại có thể nắm được tình hình chi tiết như vậy?
Đương nhiên, cũng không loại trừ khả năng Thương hội Tân Phi có một số phương pháp đặc biệt, ví dụ như đặt sẵn một số ký hiệu ma pháp đặc thù gì đó lên lô Máy móc Ma lực nông nghiệp kia.
Thế nhưng điều này lại càng khiến người ta kinh ngạc hơn.
Thương hội Tân Phi vì sao lại phải làm như vậy? Phải biết rằng lô Máy móc Ma lực nông nghiệp đó vốn dĩ là để vận chuyển tới hành tỉnh Đông Bắc, Thương hội Tân Phi làm vậy có mục đích gì?
Nghĩ tới ý nghĩa sâu xa ẩn chứa trong đó, Tử tước Sosk không khỏi chìm vào im lặng.
Đúng lúc này, trên người người Elf bỗng vang lên tiếng "tít tít".
Tử tước Sosk ngỡ ngàng nhìn về phía anh ta, liền thấy anh ta giơ tay phải lên, trong tay cầm một chiếc hộp kim loại vuông vắn, trực tiếp hướng vào chiếc hộp kim loại mà lên tiếng.
"Phi đĩnh số Ba, có phát hiện gì không?"
"Phi đĩnh số Ba báo cáo, mục tiêu vẫn ở trong thung lũng như lần thăm dò trước, không hề di chuyển."
"Tốt lắm, tình hình xung quanh thế nào?"
"Theo quan sát, xung quanh thung lũng không có người lạ nào đi vào."
"Được, bây giờ báo cáo phương vị khoảng cách."
"Theo kết quả đo đạc, mục tiêu ở hướng 10 giờ, lệch bắc 6 độ, khoảng cách từ 3,7 tới 3,9 cây số."
"Đã nhận. Tiếp tục quan sát, nếu có tình huống bất thường, báo cáo ngay lập tức."
"Rõ."
Tử tước Sosk ngây người nhìn người Elf kết thúc liên lạc, rồi quay người hạ một mệnh lệnh, ngay sau đó mười khẩu pháo ma lực đang đậu trên khoảng đất trống đồng loạt xoay chuyển, nòng pháo toàn bộ chĩa về hướng tây bắc.
"Các... các người định tiêu diệt đám thổ phỉ đó như thế nào?"
Người Elf không để ý tới câu hỏi của Tử tước Sosk, mà im lặng một lúc, rồi bỗng nhiên giơ tay phải lên, khẽ quát một tiếng: "Tấn công."
Mười khẩu pháo ma lực đồng loạt bùng nổ ánh sáng ma pháp chói lòa, rồi mười luồng hỏa quang sáng rực đột ngột bắn ra từ những nòng pháo dài và thô của pháo ma lực, chớp mắt đã biến mất trên bầu trời phía tây bắc.
Tử tước Sosk ngỡ ngàng nhìn về phía luồng sáng biến mất trong dãy núi Lạc Nhật, ngẩn ra một lúc, rồi một luồng ánh sáng dữ dội vô cùng đột nhiên bùng nổ từ trong dãy núi Lạc Nhật ở đằng xa, tựa như một vầng mặt trời đột ngột mọc lên.
Chốc lát sau, tiếng nổ ầm ầm to lớn như sấm rền liên tiếp truyền tới, ngay cả mặt đất dưới chân cũng theo đó khẽ rung chuyển.
Tử tước Sosk, Morey cùng đám thuộc hạ trợn mắt há hốc mồm nhìn dãy núi Lạc Nhật ở đằng xa, kinh hãi vô cùng phát hiện, theo ánh sáng bừng lên, mấy ngọn núi bị ánh sáng bao trùm cứ như đột nhiên tan chảy, cứng sinh sinh bị bào đi một lớp.
