Chương 977: Không Cách Nào Ứng Phó

Hành động của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tại thị trấn Laruel đã thông qua miệng lưỡi vô số lính đánh thuê và đoàn thương đội mà lan truyền khắp vô số quốc gia và khu vực trên lục địa Saiens.
Đối với tin tức này, phản ứng đầu tiên của tuyệt đại đa số mọi người là, Thương hội Tân Phi điên rồi!
Thị trấn Laruel là nơi nào cơ chứ? Đó rõ ràng là địa bàn của Đế quốc Kendra!
Thiên thần chứng giám! Đế quốc Kendra chính là một trong hai đế quốc hùng mạnh nhất trên lục địa này, thậm chí xét cho nghiêm ngặt thì Đế quốc Malo về thực lực tổng thể còn hơi kém hơn Đế quốc Kendra một chút; cũng vì vậy mà Đế quốc Kendra trên lục địa Saiens khi đối mặt với các nước khác luôn luôn ở thế cao cao tại thượng, từ trước tới nay chỉ có họ sang nước khác khuấy đảo, bao giờ mới tới lượt kẻ khác chạy vào địa bàn Đế quốc Kendra mà thao túng?
Huống hồ, lần này kẻ khuấy đảo trên địa bàn Đế quốc Kendra còn chỉ là vỏn vẹn một thương hội!
Dù thương hội này gần đây đã thu hút sự chú ý của cả lục địa, cũng nhận được sự coi trọng của gần như mọi quốc gia — Thương hội Tân Phi — nhưng Thương hội Tân Phi lại phái đội hộ vệ của mình chạy vào lãnh thổ Đế quốc Kendra phát động tấn công, hơn nữa còn là hành động tự ý không được phía chính thức Đế quốc Kendra công nhận, thì đúng là chẳng coi Đế quốc Kendra ra gì!
Đối với Đế quốc Kendra đã tồn tại gần nghìn năm trên lục địa này, luôn là một trong những quốc gia hùng mạnh nhất, đây rõ ràng là một sự sỉ nhục, làm sao có thể chịu đựng nổi.
Đương nhiên, ngoài việc quan tâm tới phản ứng tiếp theo của Đế quốc Kendra đối với chuyện này, tuyệt đại đa số mọi người thực ra còn quan tâm hơn tới tình hình cụ thể của sự việc.
Theo lời đồn, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phát động hành động lần này là để tiêu diệt một toán thổ phỉ trước đó đã cướp đoàn thương đội của Thương hội Tân Phi.
Điểm này thì chẳng có gì đáng trách, nhưng theo nội dung lộ ra trong lời đồn, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vì tiêu diệt đám thổ phỉ ấy mà thậm chí đã phát động cuộc tấn công cực kỳ khủng khiếp, cứng sinh sinh bào đi một lớp cả dãy núi Lạc Nhật, điều này thực sự quá đáng sợ.
Tuy uy lực mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng Thương hội Tân Phi từ lâu đã có lời đồn, nhưng trong các trận chiến thể hiện uy lực Máy móc Ma thuật quân dụng trước đây, chưa từng có lần nào điên cuồng đến mức như vậy.
Nếu ngày ấy Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari cũng sở hữu Máy móc Ma thuật quân dụng đáng sợ đến thế, thì Vương quốc Sack căn bản không còn bất kỳ khả năng nào để chống lại Vương quốc Lanpari, thậm chí mới khai chiến là bị Vương quốc Lanpari san phẳng hết cũng nên?
Rất nhiều người vẫn còn một tia nghi ngờ đối với lời đồn này, vì họ không tin Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi thật sự lại đáng sợ đến vậy.
Nhưng trong số những người ấy, lại không bao gồm những nhân vật lớn am hiểu nội tình ở tầng cao Đế quốc Kendra.
Trước mặt vị Hoàng đế Bệ hạ cao quý nhất của Đế quốc Kendra lúc này đang đặt một bản báo cáo sự kiện chi tiết, bên trong mô tả rõ ràng từng chi tiết hành động của Thương hội Tân Phi lần này, không bỏ sót nửa phần nào, trong đó còn mô tả tỉ mỉ sự biến đổi địa hình của dãy núi Lạc Nhật sau khi bị tấn công, đem uy lực khủng khiếp của pháo ma lực mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã sử dụng lúc ấy phơi bày hết trước mặt Hoàng đế Debor XVII Bệ hạ.
"Trẫm có một câu hỏi." Hoàng đế Kendra Bệ hạ thu lại ánh mắt đang xem báo cáo, ngẩng đầu hỏi vòng người trước mặt. "Đám phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi là từ đâu bay tới thị trấn Laruel?"
Mọi người nhìn nhau.
Sau khi sự việc xảy ra, tâm điểm chú ý của tất cả mọi người đều tập trung vào uy lực mạnh mẽ đến mức khiến người ta kinh sợ của Máy móc Ma thuật quân dụng Thương hội Tân Phi, lại bỏ quên mất phi đĩnh ma lực.
Giờ được Hoàng đế Bệ hạ nhắc một tiếng, mọi người lập tức phát hiện, đây quả thực là một vấn đề vô cùng quan trọng.
Thị trấn Laruel nằm ở chỗ giáp ranh giữa hành tỉnh Tagna và hành tỉnh Đông Bắc, có thể coi là vị trí chính giữa đế quốc, cách biên giới đế quốc gần nhất cũng hơn một nghìn cây số, còn khoảng cách tới biên giới giữa đế quốc và mấy nước phía tây nam lục địa thì toàn bộ đều vượt quá hai nghìn cây số.
Còn nếu xuất phát từ Công quốc Stan nơi đặt căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, thì càng gần ba nghìn cây số đường trường.
Hành động lần này của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đương nhiên không thể nào là tổ chức nhân lực phát động ngay trong lãnh thổ đế quốc, mà phải là từ nơi khác ngoài biên giới vận chuyển tới bằng phi đĩnh ma lực.
Điểm này thì chẳng có gì phải nghi ngờ, nhưng…… những chiếc phi đĩnh ma lực ấy lại bay vào lãnh thổ đế quốc từ đâu, rồi lại bay suốt một mạch tới thị trấn Laruel bằng cách nào, mãi đến khi chúng chuẩn bị hạ cánh mới bị người phát hiện?
Nhìn vẻ mặt ngơ ngác trên gương mặt mọi người, Hoàng đế Kendra Bệ hạ hừ lạnh một tiếng: "Các khanh đều không biết? Vậy chẳng phải có nghĩa là, nếu Thương hội Tân Phi muốn, thậm chí có thể trực tiếp dùng phi đĩnh ma lực bay lên trên cung điện của trẫm, rồi tùy ý phát động tấn công vào cung điện sao?"
Mọi người đồng loạt khựng lại, trên mặt không kìm được lấm tấm mồ hôi lạnh.
Tuy tình huống Hoàng đế Bệ hạ nói ra cực kỳ khó xảy ra, nhưng nếu Thương hội Tân Phi thật sự táo tợn đến mức ấy, thì quả thực là chuyện hết sức đáng sợ.
"Bệ hạ, ngài không cần phải lo lắng vì việc này." Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Đế quốc Kendra, đồng thời cũng là Viện trưởng Viện Ma pháp Đế quốc, Đại pháp sư Marvey Wescontin nghiêm giọng nói: "Cung điện đế quốc có pháp trận phòng hộ toàn diện do Viện Ma pháp Đế quốc tích lũy mấy trăm năm xây dựng nên, có thể chịu đựng mọi cuộc tấn công có thể xảy ra. Dù Thương hội Tân Phi dám phái phi đĩnh ma lực vọng tưởng tấn công cung điện, cũng không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào."
"Hờ…… pháp trận phòng hộ ư?" Hoàng đế Kendra Bệ hạ phát ra một tiếng cười khẽ. "Rất tốt, cung điện quả thực có pháp trận phòng hộ bảo vệ, nhưng ngoài cung điện ra thì sao? Khanh có thể bảo đảm từng tấc đất của đế quốc đều được pháp trận phòng hộ bảo vệ không?"
"Điều này……" Đại pháp sư Wescontin mặt đắng như bồ hòn, lắc đầu. "Bệ hạ, đó là chuyện bất khả thi……"
"Vậy tức là, trên thực tế chúng ta đối với mô hình dùng phi đĩnh ma lực xâm nhập từ trên không phát động tấn công của Thương hội Tân Phi, căn bản không có bất kỳ phương pháp phòng thủ hữu hiệu nào?" Hoàng đế Kendra Bệ hạ lạnh mặt nói.
Mọi người nhìn nhau, sắc mặt đều trở nên xấu xí.
Bệ hạ nói không sai, vì bầu trời từ trước tới nay chỉ là địa bàn thuộc về các pháp sư, nên nếu Thương hội Tân Phi thật sự dùng phi đĩnh ma lực phát động tấn công, thì quả thực gần như không cách nào phòng bị.
"Chúng ta có thể điều động các pháp sư trực tiếp chặn đánh trên bầu trời." Một đại thần đề nghị.
"Nhưng chúng ta có thể điều động được bao nhiêu pháp sư?" Hoàng đế Kendra Bệ hạ phản vấn.
"Điều này……" Vị đại thần ấy khựng lại, không nói được lời nào.
Tuy Đế quốc Kendra là quốc gia sở hữu nhiều pháp sư nhất trên lục địa này, nhưng theo thống kê cũng chỉ hơn năm vạn người.
Mà trong số đó, những pháp sư có thể bay lên trời để tác chiến thậm chí còn không tới năm nghìn.
Dựa vào năm nghìn pháp sư mà muốn bảo vệ lãnh thổ đế quốc mênh mông? Đó căn bản là chuyện viển vông.
Huống hồ trong năm nghìn pháp sư ấy, những pháp sư thật sự nghe lệnh đế quốc sẵn sàng tham chiến e rằng còn không tới ba nghìn……
Không còn cách nào khác, pháp sư vốn dĩ đã là nghề nghiệp khan hiếm trên lục địa Saiens, pháp sư cao cấp lại càng hiếm như lông phượng, dù Đế quốc Kendra là cường quốc số một lục địa, lực lượng pháp sư cũng đứng đầu không tranh cãi, ở phương diện này vẫn không thể nào dư dả cho lắm.
Sau khi nghĩ thông suốt những điều ấy, mọi người trong phòng toàn bộ chìm vào im lặng.
Họ hiểu rất rõ mối nguy hiểm ẩn chứa trong câu hỏi Hoàng đế Bệ hạ đưa ra, nhưng căn bản không nghĩ ra bất kỳ biện pháp giải quyết nào.
"Bệ hạ, thần nghĩ……" Một lúc lâu sau, một đại thần mới do dự mở lời. "Thần nghĩ Thương hội Tân Phi chắc chẳng dám táo tợn đến mức tuyên chiến với đế quốc chứ?"
Những người khác đồng loạt quay đầu nhìn vị đại thần ấy, ánh mắt đầy vẻ kỳ dị.
Nếu Thương hội Tân Phi không táo tợn đến thế, thì lần này họ lại vì sao phái đội hộ vệ tới làm chuyện như vậy?
Sự thật đã chứng minh, Thương hội Tân Phi này, hay nói đúng hơn là Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi, căn bản chính là một kẻ điên, không có chuyện gì hắn không dám làm.
Huống hồ, đường đường Đế quốc Kendra, chẳng lẽ còn phải cầu xin lòng nhân từ của kẻ khác sao?
"Bệ hạ, nỗi lo của ngài vô cùng hợp lý, thần cảm thấy nhất định phải coi trọng." Tổng tư lệnh tối cao Bộ Quân sự Đế quốc Kendra, Nguyên soái Đế quốc Campbell Sudiman trầm giọng nói: "Chúng ta tuyệt đối không thể để mặc mối nguy này tồn tại, thần kiến nghị tăng cường trinh sát và tuần tra bầu trời tại biên giới cùng mọi nơi trong nội địa, tuyệt đối không được để chuyện như lần này — mặc cho phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi tự do ra vào — tái diễn nữa!"
"Nói hay lắm, nhưng điều đó hoàn toàn vô nghĩa." Trên mặt Hoàng đế Kendra Bệ hạ lướt qua một tia cười đầy mỉa mai. "Khanh định tăng cường trinh sát và tuần tra bầu trời bằng cách nào? Lính thường căn bản không thể phát hiện phi đĩnh ma lực bay ở độ cao vài trăm mét thậm chí cả nghìn mét, còn pháp sư…… khanh tìm được nhiều pháp sư đến thế sao?"
Nguyên soái Sudiman không nói được lời nào.
Lại vòng trở về vấn đề ban đầu.
Trước mặt phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi, Đế quốc Kendra căn bản không đưa ra được giải pháp ngang tầm.
Bầu trời, lĩnh vực mà người thường hoàn toàn không thể với tới, giờ đây lại mặc cho phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi tự do bay lượn, còn những kẻ khác thì không có bất kỳ phương pháp tương tự nào.
Tuy pháp sư cũng có thể bay lượn trên bầu trời, nhưng phi đĩnh ma lực có thể sản xuất hàng loạt, còn pháp sư — nhất là pháp sư cao cấp — thì căn bản không thể nào nói tới chuyện sản xuất hàng loạt.
Chẳng lẽ…… thật sự không có cách nào giải quyết vấn đề này sao?
Tất cả mọi người đều sắc mặt nặng nề, vì nhất thời họ căn bản không nghĩ ra bất kỳ biện pháp giải quyết nào.
Lâu lâu sau, một tiếng thở dài kéo dài văng vẳng vang lên.
"Bệ hạ, thần cảm thấy…… chúng ta vẫn nên buông bỏ cái thể diện vô nghĩa ấy, mở rộng vòng tay hợp tác tử tế với Thương hội Tân Phi."
Người mở miệng là vị đại thần cao tuổi nhất trong phòng, cũng là người uy vọng cao nhất, được Hoàng đế Bệ hạ tin tưởng nhất — Nghị trưởng Viện Nguyên lão Đế quốc Kendra, đồng thời cũng là Thân vương Đế quốc Kreuzer Kendra.
Ông là chú ruột của Hoàng đế Bệ hạ, từ khi phụ tá Hoàng đế Bệ hạ lên ngôi tới nay ít khi phát biểu ý kiến về bất kỳ nội chính nào của đế quốc, lần này lại mở miệng ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Nhìn ánh mắt đầy nghi vấn của mọi người kể cả Hoàng đế Kendra Bệ hạ đổ về phía mình, Thân vương Kendra cười khổ dang rộng hai tay: "Bệ hạ, rất rõ ràng, chúng ta không có năng lực ứng phó với những Máy móc Ma thuật đáng kinh ngạc này của Thương hội Tân Phi. Hơn nữa rõ ràng chúng ta cũng không có năng lực tiêu diệt Thương hội Tân Phi này, vậy lựa chọn duy nhất còn lại cho chúng ta, chỉ còn là hợp tác."
Mọi người xung quanh hơi cau mày.
Tuy những gì Thân vương Kendra nói đều là sự thật, nhưng nghe vào lại khiến người ta hết sức khó chịu.
Đế quốc Kendra đường đường là một trong hai đại đế quốc của lục địa, chẳng lẽ còn định cúi đầu trước vỏn vẹn một thương hội sao?
"Ta đã nói rồi, hãy buông bỏ những sự kiêu ngạo và thể diện vô nghĩa ấy. Đế quốc có thể đứng vững trên lục địa bao nhiêu năm nay không sụp đổ, dựa vào không phải những thứ vô nghĩa này, mà là theo đuổi thực lợi. Đã không thể giải quyết vấn đề do Thương hội Tân Phi mang tới, thì chúng ta đương nhiên phải tích cực hợp tác với họ. Lấy phi đĩnh ma lực làm ví dụ, chỉ cần chúng ta thông qua hợp tác mà sau này sở hữu đủ phi đĩnh ma lực, thì Thương hội Tân Phi chẳng còn gì đáng lo. Nhưng nếu giờ lựa chọn sai lầm, chưa nói tới Thương hội Tân Phi, e rằng chúng ta sẽ nhanh chóng bị kẻ thù lớn nhất của chúng ta — Đế quốc Malo — bỏ lại phía sau thật xa. Tới lúc ấy, mới thực sự là cuộc khủng hoảng của đế quốc."
Nghe tới "Đế quốc Malo", mọi người đều thần sắc nghiêm lại.
Khác với Đế quốc Kendra, hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Malo nghe nói luôn diễn ra hết sức thuận lợi.
Hơn nữa theo tin tình báo cho thấy, Đế quốc Malo còn đặt mua một lô phi đĩnh ma lực từ Thương hội Tân Phi.
Nếu sau này Đế quốc Malo cũng sở hữu đủ phi đĩnh ma lực, rồi phối hợp lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, thì một khi Đế quốc Malo phát động chiến tranh với Đế quốc Kendra, e rằng với Đế quốc Kendra không còn chỉ là khủng hoảng đơn giản nữa.
Sự im lặng không lời kéo dài khá lâu, rồi Hoàng đế Kendra Bệ hạ thở dài nhẹ một tiếng, ngừng lại một chút, rồi vang giọng nói: "Ban bố công cáo, dành lời khen ngợi cao độ cho hành động thảo phỉ do hành tỉnh Tagna liên hợp Thương hội Tân Phi phát động đã đại thắng, đây là sự thể hiện hợp tác sâu sắc giữa phía chính thức đế quốc và Thương hội Tân Phi trên lĩnh vực Máy móc Ma thuật quân dụng, đại diện cho việc hai bên đã tiến thêm một bước đạt được sự đồng thuận……"
