Chương 978: Ép tôi nổi giận

"Đế quốc Kendra... quả thực nằm ngoài dự liệu của tôi..."

Hứa Dịch nhìn tờ công văn chính thức của đế quốc trong tay, trên đó đóng dấu ấn của Viện Nguyên lão Đế quốc Kendra, trong ánh mắt lướt qua một tia kinh ngạc không kìm được.

Tờ công văn này không phải được gửi tới tay anh qua kênh chính thức của Đế quốc Kendra, nhưng mọi dấu hiệu trên đó lại đại diện chân thực cho ý chí chính thức của Đế quốc Kendra, tuyệt đối không có khả năng làm giả.

Nói cách khác, tờ công văn này đại diện đầy đủ cho ý muốn của Đế quốc Kendra, hoàn toàn không có sự giả mạo nào.

Thế nhưng nội dung trong công văn lại khiến Hứa Dịch có phần kinh ngạc.

Bởi vì trong công văn, Đế quốc Kendra lần đầu tiên dùng danh nghĩa chính thức vô cùng trang trọng, đưa ra với Thương hội Tân Phi một số yêu cầu hoàn toàn có thể coi là đề nghị hợp tác.

Điểm này, so với thái độ mập mờ trước nay của Đế quốc Kendra đối với Thương hội Tân Phi, có thể nói là thay đổi cực lớn.

Tuy vẫn chưa công khai bày tỏ mong muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi như Đế quốc Malo, nhưng thiện chí toát ra từ công văn lại vô cùng đầy đủ.

Khi phái đội hộ vệ của thương hội tới thị trấn Laruel thuộc Đế quốc Kendra để tiêu diệt bọn thổ phỉ đó, Hứa Dịch đã chuẩn bị tâm lý và phương án ứng phó với mọi phản ứng có thể xảy ra từ phía Đế quốc Kendra, nhưng không ngờ, phản ứng thực sự của Đế quốc Kendra lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của anh.

Chỉ mấy ngày trước, phía chính thức Đế quốc Kendra đã chủ động tuyên bố ra bên ngoài rằng hành động mang tính quân sự mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tiến hành ở thị trấn Laruel là do hai bên Tân Phi và Đế quốc Kendra hợp tác cùng thực hiện.

Trong hành động lần này, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã cho Đế quốc Kendra thấy rõ tác dụng mạnh mẽ của Máy móc Ma thuật quân dụng trong việc trấn áp thổ phỉ, Đế quốc Kendra rất hài lòng về điều này, đồng thời dành lời khen ngợi cao cho khả năng vận dụng tinh nhuệ Máy móc Ma thuật quân dụng cùng tố chất quân sự mạnh mẽ mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thể hiện.

Phía chính thức Đế quốc Kendra còn cho biết, qua hành động lần này, quân đội Đế quốc Kendra và đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã có được sự hiểu biết sâu sắc hơn, hai bên chắc chắn sẽ tiến hành hợp tác sâu hơn nữa trên phương diện mô hình chiến tranh kiểu mới do Máy móc Ma thuật quân dụng dẫn dắt, quân đội Đế quốc Kendra cũng thể hiện hứng thú nồng nhiệt hơn đối với Máy móc Ma thuật quân dụng……

Tóm lại, Đế quốc Kendra đã một hơi gánh hết trách nhiệm cho hành động tự ý của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, không những không đưa ra bất kỳ lời chỉ trích hay truy cứu nào đối với việc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tự ý mang vũ trang vào lãnh thổ Đế quốc Kendra rồi động thủ trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, ngược lại còn ra sức che chắn cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thậm chí còn ra vẻ hai bên quan hệ rất tốt.

Phản ứng này thực sự khiến người ta quá bất ngờ.

Hứa Dịch vốn nghĩ rằng Đế quốc Kendra là đế quốc lâu đời trên đại lục Saiens, xưa nay lại nổi tiếng ngạo mạn, lần này bị đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xông vào lãnh thổ gây náo loạn một trận như vậy, chắc chắn sẽ vô cùng phẫn nộ mới đúng.

Đế quốc Kendra không lập tức tuyên chiến với Thương hội Tân Phi đã đủ khiến người ta bất ngờ, càng bất ngờ hơn là họ lại còn tỏ ra một bộ dạng tìm kiếm hợp tác như vậy, khiến Hứa Dịch cảm thấy hoàn toàn không có cảm giác chân thực.

"Chuyện này chẳng có gì lạ. Đế quốc Kendra có thể đứng vững trên đại lục này bao nhiêu năm nay, lại luôn là một trong những đế quốc mạnh nhất, dĩ nhiên phải biết lúc co lúc duỗi, có chỗ độc đáo riêng của nó." Ma đạo sư Camillo tỏ vẻ coi thường trước phản ứng của Hứa Dịch. "Nếu người của Đế quốc Kendra toàn là một lũ ngốc nghếch bốc đồng, thì đã bị các nước khác diệt không biết bao nhiêu lần rồi."

"Nhưng lần này chẳng phải là một sự sỉ nhục đối với họ sao? Họ thực sự nuốt được cục tức này ư?" Hứa Dịch vẫn có phần không dám tin.

"Nuốt không được thì làm được gì?" Ma đạo sư Camillo liếc Hứa Dịch một cái. "Chẳng lẽ họ còn có thể phái quân đội tới tuyên chiến với thương hội chúng ta? Trừ phi họ điên rồi, chứ sao có thể không nhìn ra khoảng cách chất lượng về thực lực quân sự giữa hai bên căn bản không thể bù đắp được hiện nay? Nhóc con, đừng tưởng ta không nhìn ra, lần này ngươi chủ động khiêu khích Đế quốc Kendra, vốn dĩ đã có chỗ dựa rồi phải không?"

"Ha..." Hứa Dịch ngửa mặt cười lớn. "Tôi chỉ là muốn thông qua hành động lần này để cảnh cáo những kẻ đang âm thầm nhúng tay vào thương hội chúng ta. Muốn động vào chúng ta, phải tự lượng sức mình trước đã."

"Nói vậy thì..." Ma đạo sư Camillo suy nghĩ hồi lâu, bỗng nhiên vỗ tay nhẹ một cái. "Ta nhớ ra cách diễn tả rồi, Đế quốc Kendra đúng là bị vạ lây đúng không?"

Hứa Dịch không nhịn được trợn mắt.

Từ "vạ lây" này anh chỉ dùng vài lần khi trò chuyện riêng với Stella, không ngờ giờ đây ngay cả Ma đạo sư Camillo cũng học được.

"Nói là vạ lây cũng không đúng, bởi vì lần hành động này sở dĩ tôi cố ý chọn trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, vốn dĩ là muốn cảnh cáo Đế quốc Kendra." Hứa Dịch cười khẽ. "Tôi chính là muốn để họ biết, Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội chúng ta mạnh đến mức này, nếu vẫn còn chưa nhìn rõ tình thế, thì đừng trách tôi."

Ma đạo sư Camillo có phần kỳ lạ nhìn Hứa Dịch: "Này, nhóc con, trước kia ngươi không phải luôn miệng hô hào phát triển hòa bình, để mọi người dần dần tiếp nhận những thay đổi mà Máy móc Ma thuật mang lại hay sao? Sao bây giờ đột nhiên trở nên cực đoan thế này?"

Hứa Dịch gõ gõ vào chồng báo cáo sự cố dày cộp của thương hội đang chất ở góc bàn, vẻ mặt lạnh xuống.

"Trước kia tôi vẫn luôn nghĩ, người không phạm ta, ta không phạm người. Sự tiện lợi mà Máy móc Ma thuật mang lại ai cũng nhìn thấy rõ, vậy thì không cần tôi làm gì, tự nhiên sẽ dần dần lan rộng khắp cả đại lục. Nhưng bây giờ xem ra... đối với một số kẻ, nếu anh nói chuyện hòa bình với chúng, chúng lại tưởng anh dễ bắt nạt. Hừ! Cứ phải ép tôi nổi giận, dạy cho chúng một bài học ra trò, chúng mới biết điều."

Ma đạo sư Camillo thở dài, lắc đầu: "Vậy tiếp theo ngươi định làm thế nào? Thực ra, kẻ muốn đối phó với thương hội chúng ta tuyệt đối không chỉ có một người hay một tổ chức đâu."

"Tôi hiểu." Hứa Dịch gật đầu, trầm giọng nói: "Đế quốc Kendra đã biết điều như vậy, thì cũng đỡ cho tôi không ít công sức. Còn những kẻ vẫn chưa biết điều... hành động lần này trong lãnh thổ Đế quốc Kendra không phải lần đầu tiên, cũng tuyệt đối không phải lần cuối cùng."

Nhìn ánh mắt sắc lạnh bắn ra từ đôi mắt Hứa Dịch, Ma đạo sư Camillo lộ ra một nụ cười khổ.

Không ngờ thằng nhóc này rốt cuộc cũng có ngày bị ép đến mức làm thật.

Những kẻ không hiểu rõ về Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, lần này e là sẽ thực sự nếm trải sự khủng khiếp.

……

Đảo Finland là một hòn đảo cách bờ biển tây nam Đế quốc Kendra chưa đầy hai mươi cây số, tổng diện tích khoảng hơn mười héc-ta, trên vùng biển lân cận cũng có thể coi là một hòn đảo lớn.

Trên đảo thực vật rậm rạp, nhưng lại không có nhiều tài nguyên khác, vì thế tuy cách bờ biển khá gần, nhưng vị trí địa lý tổng thể lại khá hẻo lánh, vừa khéo lại nằm ngoài tuyến hàng hải mà Thương hội Tân Phi khai phá, nên từ trước đến nay vẫn luôn hoang vắng.

Nhưng đối với Đoàn hải tặc Râu Xanh, đảo Finland lại là một nơi trú ngụ vô cùng tốt.

Từ khi Thương hội Tân Phi đáng chết kia liên thủ với Hải quân Đế quốc Kendra tiến hành nhiều đợt truy quét hải tặc trên vùng biển phía nam Đế quốc Kendra cùng các vùng biển lân cận, các đoàn hải tặc trên vùng biển rộng lớn này kẻ chết người tan, số còn sót lại đã chẳng còn bao nhiêu.

Sở dĩ Đoàn hải tặc Râu Xanh vẫn còn giữ được cơ bản nguyên vẹn, cũng là vì đoàn trưởng Râu Xanh nhìn thấy thời cơ sớm, đã sớm rút khỏi phạm vi vùng biển sâu phía nam Đế quốc Kendra, trốn tới hòn đảo có vị trí khá hẻo lánh, cũng chẳng có tài nguyên gì thu hút sự chú ý này.

Dựa vào việc bắt cá biển, cùng với hoa quả và những con mồi lẻ tẻ trên đảo, đoàn hải tặc cũng cầm cự được một thời gian khá dài.

Đến khi cường độ truy lùng của Thương hội Tân Phi và Hải quân Đế quốc Kendra giảm bớt đôi chút, Râu Xanh thậm chí còn tổ chức một nhóm người thỉnh thoảng lên bờ biển gần đó, chuyển hẳn sang làm cường đạo.

Những ngày tháng như vậy đối với Đoàn hải tặc Râu Xanh từng tung hoành trên biển cả trước kia thì không thể coi là tốt, nhưng dù sao cũng coi như sống được.

Thế nhưng cuộc sống bình lặng này đối với đám hải tặc lại đột ngột chấm dứt trong một lần Râu Xanh dẫn thuộc hạ lên bờ cướp bóc.

Lần đó, Râu Xanh và thuộc hạ lại gặp phải một nhóm pháp sư.

Trước những pháp sư mạnh mẽ, bọn họ đương nhiên chẳng có chút sức kháng cự nào.

Nhưng điều khiến người ta kinh ngạc là, nhóm pháp sư này lại không giết bọn họ, mà đóng lên người mỗi người một dấu ấn ma pháp, rồi bắt họ thề trung thành.

Thế là Râu Xanh cùng hơn hai trăm thuộc hạ còn lại một cách mơ hồ trở thành thuộc hạ của nhóm pháp sư này.

Thế nhưng điều càng khiến người ta kinh ngạc hơn là, sau khi thu phục bọn họ, nhóm pháp sư này lại như thể đã quên mất họ, biến mất một thời gian dài mà không xuất hiện lại.

Cho đến khi chính Râu Xanh cũng gần như quên mất chuyện này, lại có một pháp sư tìm đến họ, ra lệnh cho họ ra khơi chuẩn bị tiến hành một vụ cướp bóc.

Râu Xanh và toàn bộ thuộc hạ đều cảm thấy khó hiểu.

Những pháp sư này thân phận cao quý, sao lại đột nhiên chạy tới làm hải tặc?

Nhưng họ không có cách nào chống lại mệnh lệnh của các pháp sư, chỉ đành theo chân những pháp sư mạnh mẽ ấy một cách mơ hồ ra khơi, làm lại cái nghề cũ sắp bị lãng quên.

Nhưng khi nhìn thấy đối tượng cần cướp, Râu Xanh suýt nữa sợ vãi cả ra quần.

Thần linh ơi! Đánh chết hắn cũng không thể quên được huy hiệu vô cùng đặc biệt của Thương hội Tân Phi!

Râu Xanh biết rõ, trên mặt biển đám hải tặc bọn họ tuyệt đối không thể là đối thủ của bọn biến thái hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Nhưng khi hắn định khuyên các pháp sư rút lui, các pháp sư lại phớt lờ bọn họ, chọn cách tự mình ra tay.

Kết quả cuối cùng chẳng có gì bất ngờ.

Sức tấn công của hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tuy vẫn đáng sợ như vậy, nhưng dưới sự dẫn dắt của đủ hai mươi pháp sư cấp cao cùng một Đại pháp sư căn bản không nên xuất hiện ở đây, vẫn không thể địch nổi, cuối cùng chỉ có thể toàn quân bị diệt.

Sau khi theo chân các pháp sư mạnh mẽ tiến hành ba lần cướp bóc nhắm vào hạm đội Thương hội Tân Phi, nỗi sợ hãi còn sót lại trong lòng Râu Xanh đối với hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lúc ban đầu đã tan biến sạch sẽ.

Hắn tin chắc rằng, dưới sự dẫn dắt của một Đại pháp sư mạnh mẽ vô song, phối hợp cùng hai mươi pháp sư cấp cao, đó căn bản là một tồn tại vô địch!

Điều duy nhất khiến hắn cảm thấy kinh hãi, chính là cho đến tận bây giờ hắn vẫn không hiểu được mục đích của đám pháp sư thần bí mà mạnh mẽ này.

Tại sao bọn họ lại nhắm vào hạm đội Thương hội Tân Phi?

Chẳng lẽ bọn họ có thù oán gì với Thương hội Tân Phi?

Đáng tiếc là, cho dù nghi vấn trong lòng có mãnh liệt đến đâu, Râu Xanh cũng sẽ không chọn cách đi hỏi những pháp sư kia.

Hắn hiểu rất rõ, biết càng nhiều, chết càng nhanh.

Đương nhiên, cho dù chẳng biết gì cả, e rằng hắn cũng không tránh khỏi số phận cuối cùng bị những pháp sư này diệt khẩu.

Hắn tin chắc rằng, những việc mà các pháp sư này đang làm chắc chắn là chuyện không thể phơi bày ra ánh sáng, còn hắn, một tên hải tặc tầm thường, trong mắt các vị pháp sư đại nhân này, sẽ không quan trọng hơn một con kiến.

Vậy thì rốt cuộc để giữ kín bí mật, hắn chỉ có một con đường chết.

Ôm suy nghĩ như vậy, hôm nay khi Râu Xanh theo lệnh của các pháp sư lại xuất phát chuẩn bị tiến hành cướp bóc, hắn đã chuẩn bị sẵn mọi thứ.

Chỉ cần có cơ hội, hắn sẽ lập tức rời khỏi bên cạnh những pháp sư này ngay.

Chỉ cần có thể để hắn nhảy xuống biển, thì dựa vào kinh nghiệm mưu sinh trên biển bao năm nay của hắn, ít nhất cũng có bốn phần khả năng sống sót.

Tuy tỷ lệ này chưa đến một nửa, nhưng vẫn tốt hơn nhiều so với việc ở lại bên những pháp sư thần bí kia mà chắc chắn phải chết.

Râu Xanh ngầm giấu toan tính, chỉ huy thuộc hạ, lái hơn chục chiếc thuyền biển cũ nát cùng vài chiếc chiến hạm thép khổng lồ cướp được từ hạm đội Thương hội Tân Phi, chẳng bao lâu sau đã gặp phải một hạm đội đang viễn dương trên biển Vô Tận mênh mông vô tận.

Hạm đội này toàn bộ đều do các chiến hạm thép khổng lồ hợp thành, trên cột buồm phấp phới một lá cờ thêu nửa cánh chim.

Không còn nghi ngờ gì nữa, đây chính là hạm đội của Thương hội Tân Phi.
