Chương 979: Hải chiến

Vừa thấy hạm đội Thương hội Tân Phi xuất hiện, Bluebeard lập tức ra tín hiệu cho thuộc hạ trên tàu, lặng lẽ rút sang một bên.
Hắn rất rõ, chỉ dựa vào mấy con tàu gỗ cũ kỹ của thuộc hạ thì tuyệt đối không thể là đối thủ của những con quái thú thép trên biển hùng mạnh của Thương hội Tân Phi.
Cũng vậy, đám pháp sư thần bí kia rõ ràng cũng hiểu điều này, nên ba lần trước ra đánh hạm đội Thương hội Tân Phi, Bluebeard và thuộc hạ chỉ phụ trách điều khiển tàu biển; còn việc tấn công cụ thể thì toàn bộ giao cho đám pháp sư thần bí mà mạnh mẽ ấy.
Tuy hạm đội Thương hội Tân Phi luôn hỏa lực mạnh mẽ, nhưng trước hơn hai mươi pháp sư cao cấp cùng một Đại pháp sư vô cùng cường đại thì vẫn không sao kháng cự nổi.
Lần này, rõ ràng cũng vậy.
Thấy Bluebeard và thuộc hạ đã rút xuống, tổng cộng hai mươi ba pháp sư cao cấp phân tán trên mấy con tàu biển kia cùng lúc ra tay.
Chỉ trong nháy mắt, vô số quả cầu lửa khổng lồ từ trên các tàu biển ấy hiện ra giữa không trung, rồi ào ạt bay về phía hạm đội Thương hội Tân Phi ở phía xa.
Đạn Viêm Hỏa — ma thuật hệ Hỏa cấp bảy — uy lực thậm chí có thể trực tiếp giết chết một con voi khổng lồ.
Dù là lớp thép dày trên các chiến hạm của hạm đội Thương hội Tân Phi, đối diện ma thuật mạnh mẽ như vậy cũng hoàn toàn không chống nổi.
“Ầm ầm ầm ầm——”
Hạm đội Thương hội Tân Phi này gồm hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn khổng lồ như núi cùng tám tàu hộ vệ ma lực nhỏ hơn một vòng. Bỗng nhiên đối mặt loạt Đạn Viêm Hỏa dày đặc như vậy, ngoài tám tàu hộ vệ ma lực dùng tính cơ động cao tránh được một phần, số Đạn Viêm Hỏa còn lại gần như toàn bộ tập trung vào hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, lập tức gây ra một trận tiếng nổ dữ dội.
Bluebeard núp phía sau nhìn chuỗi ánh lửa dữ dội bùng lên bên kia, trong lòng thoáng một tia khoái chí.
Đám súc sinh Thương hội Tân Phi này, trước đây khi đuổi bọn hải tặc chúng nó oai phong đến thế nào, giờ trước mặt các pháp sư mạnh mẽ thì cũng chỉ còn nước chịu đòn.
Hê, bất kể đám pháp sư thần bí này đến từ đâu, vì sao cứ không ngừng tấn công hạm đội Thương hội Tân Phi, nhưng nếu chúng chịu làm vậy mãi, thậm chí cuối cùng đuổi sạch đám hạm đội chết tiệt của Thương hội Tân Phi khỏi vùng biển này, thì hắn và thuộc hạ lại có thể trở về những ngày tháng vui vẻ ngày xưa!
Bluebeard mắt mở trừng trừng nhìn mặt biển phía trước, lặng lẽ chờ cảnh hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn vì hư hại quá nặng mà chìm xuống đáy biển.
Trong ba lần tấn công trước, hắn đã tận mắt chứng kiến tám tàu ma lực chở hàng cỡ lớn cùng hơn mười tàu hộ vệ ma lực chìm nghỉm.
Mỗi lần nhìn thấy, trong lòng hắn đều hết sức sảng khoái.
Thế nhưng khi ánh lửa tan đi, Bluebeard lại kinh ngạc phát hiện lần này hình như tình hình hơi không ổn…
Hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Thương hội Tân Phi ở xa trên mặt biển cùng lúc lấp lánh ánh sáng xanh nhạt, bao trùm cả thân tàu khổng lồ, như thể bên ngoài được bọc một cái vỏ xanh nhạt.
Những quả Đạn Viêm Hỏa đập vào đó, tuy gây ra những vụ nổ dữ dội và vô số vòng sáng khổng lồ, nhưng hoàn toàn không lay chuyển nổi chút nào cái ánh che xanh nhạt ấy.
Còn hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn được ánh che xanh nhạt bao phủ thì càng không chịu nửa điểm tổn hại, thậm chí thân tàu cũng chẳng thấy chao đảo mảy may, vẫn vững vàng chạy trên mặt biển Vô Tận.
“Trời ơi! Đúng là pháp trận Khiên Xanh Biếc!”
Một pháp sư cao cấp đứng trước Bluebeard há hốc miệng nhìn cảnh tượng nổi bật bất thường của hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn bên kia, không nhịn được kêu to lên.
“Thật sự là pháp trận Khiên Xanh Biếc! Đám người Thương hội Tân Phi này điên rồi sao?” Một pháp sư cao cấp khác trên cùng con tàu cũng kêu to lên.
Bluebeard đương nhiên không hiểu cái gọi là pháp trận Khiên Xanh Biếc là cái gì, nhưng nghe thì chắc liên quan đến lớp ánh che xanh nhạt ngoài hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn kia.
Hắn liếc nhìn hai con tàu phía xa, trong lòng cũng chẳng lấy làm lạ lắm.
Hạm đội Thương hội Tân Phi đã liên tiếp bị tấn công ba lần, nếu còn chưa nghĩ ra cách phòng thủ gì thì cũng ngu quá rồi.
Không biết hai pháp sư cao cấp vẫn luôn vênh váo trước mặt hắn đang ngạc nhiên cái gì vậy?
Hắn đương nhiên không biết, pháp trận Khiên Xanh Biếc là một ma pháp trận hệ Thủy cấp chín, và còn được tôn là pháp trận phòng ngự mạnh nhất ngoài cấm chú ma thuật.
Trước pháp trận Khiên Xanh Biếc, Đạn Viêm Hỏa cấp bảy khỏi nói cấp bậc ma thuật thấp hơn hẳn hai bậc, còn bị thuộc tính khắc chế hoàn toàn, đương nhiên không thể tạo bất kỳ đe dọa nào với pháp trận này.
Nhưng muốn bố trí một pháp trận Khiên Xanh Biếc vốn đã thuộc hàng mạnh nhất trong số các ma pháp trận cấp chín, thì dù pháp sư cấp chín bình thường cũng khó hoàn thành.
Còn muốn hiệu quả pháp trận Khiên Xanh Biếc bao trùm một tàu ma lực chở hàng cỡ lớn khổng lồ như vậy thì lượng ma lực cần thiết càng kinh người, xa ngoài sức chịu đựng của pháp sư cấp chín thông thường, chỉ những pháp sư đạt cấp Đại pháp sư mới hy vọng làm được.
Mà giờ trước mắt mọi người, cả hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn đều bị pháp trận Khiên Xanh Biếc bao phủ — điều đó có nghĩa trong hạm đội Thương hội Tân Phi bên kia, rất có thể đang giấu tới hai Đại pháp sư!
Sau lưng Bluebeard vang lên tiếng bước chân cực kỳ nhẹ, thậm chí hơi phảng phất.
Nếu không phải Bluebeard quanh năm cảnh giác và thính giác cực kỳ nhạy, suýt nữa đã bỏ lỡ tiếng bước chân ấy.
Nghe thấy tiếng bước chân này, Bluebeard lập tức biết thủ lĩnh đám pháp sư thần bí kia cuối cùng cũng không nhịn được xuất hiện.
Quay đầu lại, một người đàn ông mặc pháp bào đen thui, chẳng ngại ngùng gì mà để lộ huy hiệu hội trưởng tượng trưng thân phận Đại pháp sư trước ngực, vượt qua cạnh Bluebeard, bước tới trước cột buồm, thần sắc nghiêm nghị nhìn hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn bên kia.
Hai pháp sư cao cấp cùng hướng ánh mắt hỏi han về phía ông ta.
“Đại pháp sư Grofen, ngài xem…”
Đại pháp sư Grofen khẽ hừ một tiếng: “Thương hội Tân Phi không thể nào phái hai Đại pháp sư tới đây hộ tống cho một hạm đội tầm thường. Đây nhất định chỉ là món đồ chơi nhỏ mà Thương hội Tân Phi bày ra. Tăng cường tấn công, chúng chắc chắn không chống nổi lâu.”
Hai pháp sư cao cấp nhìn nhau một cái, ánh mắt thoáng nghi hoặc, nhưng vẫn thuận theo phát tín hiệu tấn công, rồi lại một lần nữa phát động công kích về phía hạm đội Thương hội Tân Phi bên kia.
Thế nhưng vừa giơ tay lên, họ bỗng phát hiện trên mặt biển lập tức sáng lên vô số điểm đỏ lấp lánh, trong chớp mắt đã biến thành vô số quả cầu lửa khổng lồ.
Hai pháp sư cao cấp sắc mặt biến đổi, vội huy động lại ma lực trong người, bố trí một lớp khiên phòng hộ hệ Phong màu xanh nhạt trên con tàu dưới chân.
“Bốp bốp bốp bốp——”
Vô số quả cầu lửa liên tục đập vào khiên phòng hộ pháp lực, làm trên khiên dội lên từng đợt gợn sóng pháp lực, nhưng không một quả nào thực sự phá thủng phòng hộ, toàn bộ bị chặn hết.
Đại pháp sư Grofen trên mặt hiện lên nụ cười khinh miệt, lạnh nhạt nói: “Ta còn tưởng đám người Thương hội Tân Phi sau mấy lần bị đánh sẽ học khôn một chút, không ngờ giờ vẫn dùng những quả cầu lửa này, uy lực còn không bằng ma thuật hệ Hỏa cấp năm.”
Ông ta khoanh tay đứng đó, vẻ mặt nhẹ nhàng vui vẻ, nhưng hai pháp sư cao cấp đứng chắn trước mặt chịu trách nhiệm phòng thủ thì trong lòng kêu khổ.
Tuy những đòn tấn công của hạm đội Thương hội Tân Phi quả thật chưa bằng ma thuật hệ Hỏa cấp năm thông thường nhất, nhưng chịu không nổi vì chúng quá nhiều…
Những chiến hạm của Thương hội Tân Phi này không biết đã uống phải thuốc gì, không phản kích thì thôi, một khi phản kích thì lập tức dày đặc vô cùng, và hình như chẳng bao giờ dừng lại.
Cầu lửa từ lúc xuất hiện đã cứ không ngừng bắn tới, như một trận mưa lửa nổ tung ngang mặt biển.
Dù uy lực cầu lửa chẳng đáng ngại, nhưng tần suất tấn công thật sự khủng khiếp, đến mức ma lực trong người họ đang giảm nhanh chóng, chỉ vài hơi thở đã tiêu hao gần một nửa.
Đại pháp sư Grofen đương nhiên rất rõ tình trạng của họ, gật đầu với họ nói: “Chuẩn bị phản kích đi.”
Nói xong câu ấy, ma lực trong người Đại pháp sư Grofen lưu chuyển, ông ta hơi giơ hai tay lên.
Trong mấy lần tấn công hạm đội Thương hội Tân Phi trước, vì hỏa lực tấn công của hạm đội Tân Phi quá mạnh, cuối cùng đều phải nhờ ông — một Đại pháp sư — đích thân ra tay mới giải quyết triệt để; lần này xem ra cũng không ngoại lệ.
Vô số nguyên tố ma thuật trong chớp mắt ngưng kết giữa hai tay Đại pháp sư Grofen, rồi đổ dồn lên đỉnh đầu ông; lát sau, trên đầu ông như hình thành một xoáy nước đen thui.
Đây là cấm chú ma thuật sát thương mạnh nhất mà Đại pháp sư Grofen nắm giữ, đồng thời cũng là một ma thuật rất đặc biệt dung hợp cả ma thuật không gian — Bộc Phá Hắc Ám, uy lực xa vượt xa ma thuật cấp chín thông thường.
Nếu chịu đòn tấn công của ma thuật này, dù có pháp trận Khiên Xanh Biếc bảo vệ cũng tuyệt đối không thoát.
Dù với thực lực cường đại của Đại pháp sư Grofen, ngưng kết ma thuật này cũng mất của ông một khoảng thời gian.
Thế nhưng đúng lúc ông sắp ngưng kết thành công hoàn toàn, trên một tàu ma lực chở hàng cỡ lớn ở xa trên mặt biển, tại đầu tàu hướng về phía này, bỗng một điểm sáng trắng lóe lên, trong chớp mắt biến thành một quả cầu sáng trắng khổng lồ vô cùng.
Độ sáng của quả cầu cực cao, dù cách xa hơn hai nghìn mét vẫn khiến người ta thấy dị thường sáng chói, nhưng lạ thay lại chẳng mấy chói mắt.
Nhìn quả cầu sáng ấy ngưng kết trong nháy mắt, hai tay Đại pháp sư Grofen không tự chủ được run lên, suýt nữa ma lực trong người thất khống.
Ông nhìn quả cầu sáng phía xa với sự chấn kinh tột độ, trong lòng dâng lên một cảm giác nguy cơ mãnh liệt.
Khoảnh khắc tiếp theo, quả cầu sáng đột ngột nổ tung, một cột sáng trắng khổng lồ đường kính tới vài mét từ tàu ma lực chở hàng cỡ lớn kia bắn ra, trong nháy mắt vượt qua khoảng cách hơn hai nghìn mét, đánh trúng chính giữa một con tàu biển khác cạnh con tàu dưới chân Đại pháp sư Grofen.
Khi ánh sáng tan đi, mặt biển như cánh đồng vừa bị cày qua, hiện ra một rãnh dài rộng hơn hai mươi mét, sâu vài mét.
Còn chỗ vừa mới đậu con tàu biển ấy thì đã trống không một vật.
