Chương 980: Hội trưởng đại nhân rất giận

Khi toàn bộ người của Đoàn hải tặc Bluebeard cùng đám pháp sư kia vì một đòn ấy mà há hốc miệng, mất tiếng không nói nên lời, thì trên tàu ma lực chở hàng cỡ lớn phát ra đòn đánh từ cách hơn hai nghìn mét cũng là một trận im lặng chết chóc.
Một lúc lâu sau, tiếng nuốt nước bọt vang rõ trong khoang cầu tàu vô cùng yên tĩnh mới phá vỡ sự trầm mặc ấy.
“Thần linh trên cao… đây thật sự là đòn tấn công do chúng ta phát ra sao?”
Trong khoang cầu, đám sĩ quan trung cao cấp hạm đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cùng các nhân viên tàu khác nhìn nhau, thần sắc cũng kỳ quái chẳng kém.
Một lúc lâu sau, Gaen Solon — mặc quân phục sĩ quan cao cấp đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đồng thời là chỉ huy hành động lần này — ho một tiếng, trầm giọng nói: “Được rồi, trong các buổi diễn tập trước mọi người đâu phải chưa thấy uy lực của khẩu pháo Nộ Rạng Đông này, có gì mà lạ? Đừng đứng há miệng nữa. Tổ chiến đấu, lập tức chuẩn bị tác chiến tiếp theo, kẻ địch của chúng ta vẫn chưa biến mất đâu!”
“Vâng!”
“Tuân lệnh!”
…
Một loạt tiếng đáp lại vang lên, mấy người mặc quân phục sĩ quan bận rộn chuyển động.
Gaen Solon khẽ ho một tiếng, vừa định nói tiếp thì một người đàn ông trung niên mặc trường bào trắng đứng bên phải anh bỗng cau mày nói: “Chỉ huy Solon, tôi phải nhắc anh, duy trì khiên hộ cần tiêu hao ba trăm bảy mươi Ai ma lực mỗi phút. Từ lúc mở đến giờ đã duy trì hơn mười phút, tiêu hao gần bốn nghìn Ai ma lực. Còn một phát Nộ Rạng Đông anh vừa ra lệnh bắn thì trực tiếp tiêu một nghìn tám trăm Ai ma lực. Hiện lượng tinh thể ma lực trên tàu cao nhất có thể chuyển hóa khoảng một vạn sáu nghìn Ai ma lực, xin anh chú ý mức tiêu hao năng lượng.”
“Còn lại một vạn sáu nghìn Ai ma lực tinh thể ma lực?” Gaen Solon sờ cằm, trong lòng tính toán sơ sơ, rồi ha ha cười. “Đây chẳng phải còn nhiều lắm sao. Được rồi, đủ rồi. Truyền lệnh xuống, tiếp theo hai tàu ma lực chở hàng cỡ lớn tiếp tục duy trì khiên hộ, nhưng không dùng pháo Nộ Rạng Đông nữa. Tám tàu hộ vệ ma lực còn lại chủ yếu phụ trách tấn công. Anh em! Hôm nay nhất định phải cho cả đám súc sinh kia làm mồi cho cá! Rõ chưa?”
Trong thiết bị liên lạc trên đài chỉ huy khoang cầu trước mặt lập tức vang lên một loạt tiếng đáp đầy khí thế.
Thế nhưng người đàn ông trung niên mặc bạch bào rõ ràng kia lúc này lại lạnh lùng mở miệng lần nữa: “Chỉ huy Solon, tôi phải nhắc anh lần nữa. Lần này hội trưởng đại nhân yêu cầu bắt sống.”
Gaen Solon bất đắc dĩ trợn mắt, quay người nhìn sang bên kia — một người đàn ông mặc một thân hắc bào đang nằm dài trên ghế nhắm mắt dưỡng thần.
“Đại pháp sư Rena, xem ra vẫn cần ngài ra tay.”
Đại pháp sư Rena mở mắt, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ý nghĩa nguy hiểm.
“Hê hê, cũng được, lâu rồi chưa vận động thân thể. Dù sao dữ liệu quan sát hôm nay cũng đã thu thập đủ, tiếp theo để ta chơi cho đã nào.”
Nói xong hắn bật một tiếng búng tay, quanh người đột ngột chìm vào một đoàn bóng tối, rồi cả người biến mất tại chỗ.
…
Đại pháp sư Grofen lơ lửng giữa không trung, bên cạnh hơn mười pháp sư cao cấp theo ông hành động cùng lơ lửng.
Mọi người cúi nhìn mặt biển dưới chân vẫn chưa trở lại bình yên, tất cả đều mang vẻ chấn kinh tột độ.
Đạo bạch quang vừa rồi rốt cuộc là cái gì?
Chỉ một cột sáng quét qua, một con tàu biển khổng lồ thế mà biến mất giữa không trung như vậy?
Uy lực khủng khiếp đến thế, gần như có thể sánh ngang cấm chú ma thuật!
Nhưng nếu tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Thương hội Tân Phi bên kia có thể tùy ý thi triển một đòn tấn công khủng khiếp ngang cấm chú ma thuật, thì cũng quá đáng sợ rồi.
Loại tấn công thậm chí có thể gọi là không nói lý này, đừng nói mấy con tàu biển nhỏ bé của đám hải tặc, dù là các pháp sư cao cấp họ đây cũng không chống nổi.
Thậm chí dù là Đại pháp sư Grofen, đối diện cấm chú ma thuật cũng hoàn toàn không có cách nào.
Ông có lẽ có thể dễ dàng thoát khỏi trước cấm chú ma thuật, nhưng muốn cứng họng đỡ trực diện thì gần như là chuyện không thể.
“Đại pháp sư các hạ, chúng tôi… còn tiếp tục tấn công nữa không?” Một pháp sư cao cấp bỗng do dự hỏi.
Cảm nhận ánh mắt hơi hoảng loạn của các pháp sư cao cấp còn lại đổ về phía mình, Đại pháp sư Grofen quay đầu nhìn hạm đội Thương hội Tân Phi phía xa.
Tàu ma lực chở hàng cỡ lớn vừa phát ra đòn kinh khủng ấy không tiếp tục tấn công, mà cùng một tàu ma lực chở hàng cỡ lớn kia lặng lẽ dừng bên nhau; chỉ còn tám tàu hộ vệ ma lực vẫn đang trên mặt biển vừa di chuyển tốc độ cao vừa tấn công mấy chục con tàu còn lại thuộc Đoàn hải tặc Bluebeard.
Không còn sự hỗ trợ của đám pháp sư họ đây, bọn hải tặc hoàn toàn không có sức phản kích; chỉ trong vài hơi thở, đã có mấy con tàu hải tặc dưới hỏa lực pháo dữ dội hóa thành từng quả cầu lửa khổng lồ, hoặc chìm thẳng xuống.
Đại pháp sư Grofen lại chăm chú quan sát thêm một lúc con tàu ma lực chở hàng cỡ lớn vừa phát động tấn công, thấy nó vẫn chẳng có động tĩnh gì, âm thầm thở phào.
“Tiếp tục tấn công! Đối phương chắc chắn không còn khả năng phát động đòn tấn công tương tự lần nữa, mà đòn ấy cũng chẳng đáng sợ, chúng ta hoàn toàn có thể dễ dàng tránh được, chỉ cần chú ý một chút là được.”
Đại pháp sư Grofen vừa định ra lệnh cho thuộc hạ tiếp tục tấn công thì bỗng cảm nhận không gian quanh người truyền đến một đợt dao động ma lực dị thường mãnh liệt, lập tức đại kinh, thân hình chớp một cái đã bay xa trăm mét.
Cảm tri của các pháp sư cao cấp còn lại yếu hơn Đại pháp sư Grofen nhiều; khi họ cảm nhận được thì trên không trung đã đột ngột xuất hiện một xoáy ma lực đen khổng lồ.
Hai pháp sư cao cấp gần nhất thậm chí chưa kịp phát ra tiếng kêu kinh hãi đã bị xoáy ma lực ấy trực tiếp nuốt vào, hoàn toàn biến mất.
Các pháp sư cao cấp còn lại cùng vận chuyển toàn bộ ma lực trong người, với tốc độ nhanh nhất bay rời đi.
Lát sau, một bóng người từ trong xoáy ma lực đen ấy thung dung bước ra, như thể đang đi trên mặt đất bằng phẳng.
Bên cạnh hắn, hai pháp sư cao cấp vừa bị xoáy ma lực đen nuốt vào đang bất động lơ lửng, sống chết không rõ.
Ánh mắt Đại pháp sư Rena lướt qua khuôn mặt còn chưa hết hồn vía của đám pháp sư trước mặt, cuối cùng dừng trên người Đại pháp sư Grofen, hê hê cười: “Ngươi chính là Đại pháp sư đã ra tay đánh chìm đủ tám tàu ma lực chở hàng cỡ lớn và mười ba tàu hộ vệ ma lực của thương hội chúng ta đúng không?”
Đại pháp sư Grofen từ người pháp sư đột nhiên xuất hiện này cảm nhận được một mùi vị cực kỳ nguy hiểm.
Xoáy ma lực đen vừa rồi hơi giống cấm chú ma thuật hắn giỏi nhất — Bộc Phá Hắc Ám — nhưng rõ ràng đối phương nắm vững ma lực không gian tuyệt đối hơn hắn không chỉ một bậc; ít ra hắn cũng không thể tự do ra vào trong xoáy ma lực do chính mình tạo ra.
Không ngoài dự đoán, đối phương ít nhất cũng là một Đại pháp sư, và thực lực vượt xa.
Nghĩ đến đây, Đại pháp sư Grofen lập tức hiểu ra.
Cuộc tấn công hôm nay nhắm vào hạm đội Thương hội Tân Phi tuyệt đối là cái bẫy do Thương hội Tân Phi bày bố tinh vi.
Nếu không, tàu ma lực chở hàng cỡ lớn của Thương hội Tân Phi không thể đột nhiên sở hữu pháp trận Khiên Xanh Biếc, lại còn có vũ khí cực kỳ đáng sợ ấy.
Quan trọng hơn, không lẽ lại có một Đại pháp sư đáng sợ như vậy theo trong hạm đội.
Ánh mắt chạm với Đại pháp sư Rena, Đại pháp sư Grofen lập tức cảm nhận được sát ý không chút che giấu trong mắt đối phương; trong lòng run lên, bỗng hít sâu một hơi, ma lực trong người phát động, không gian quanh thân đột ngột dao động lên.
Khoảnh khắc tiếp theo, thân thể ông đã biến mất giữa không trung.
Các pháp sư cao cấp còn lại cùng sững lại.
Đại pháp sư Grofen thế mà biến mất!
Đại pháp sư Rena khóe miệng lại nhếch lên nụ cười giễu cợt, cũng chẳng phát động ma lực, mà giơ tay, nhắm vào một hộp liên lạc ma lực nhỏ đeo trên cổ tay trái nói: “Thằng đó muốn chạy, giúp ta lôi nó ra.”
Hắn không hề cố ý hạ giọng, thậm chí còn cố tình nâng cao thanh điệu.
Câu nói ấy lọt vào tai các pháp sư cao cấp quanh đó, khiến họ lại sững thêm lần nữa.
Chẳng lẽ Đại pháp sư Grofen không định dùng ma thuật không gian phản kích, mà định bỏ chạy sao?
Còn “lôi nó ra” mà pháp sư thần bí mạnh mẽ trước mặt nói đó lại nghĩa là gì?
Nghi vấn vừa nhen nhóm trong lòng mọi người, từ mấy tàu hộ vệ ma lực trên mặt biển dưới kia bỗng bắn ra vô số điểm sáng lấp lánh ánh quang đen xanh quỷ dị.
Các điểm sáng nhắm vào hư không bay đi, lát sau đã nổ tung trên cao không.
Không trung vốn trống không lập tức kích phát một trận dao động không gian dữ dội; toàn bộ các pháp sư cao cấp này đều cảm nhận được trong mảnh không gian bị oanh kích ấy ma lực rung chuyển điên cuồng, cả không gian trở nên cực kỳ bất ổn.
Bóng hình Đại pháp sư Grofen đột ngột hiện ra trong mảnh không gian ấy, đầy mặt kinh ngạc, thần sắc còn hơi thê thảm.
Đại pháp sư Rena ánh mắt đầy giễu cợt liếc ông một cái: “Hê hê, mảnh không gian này giờ đều nằm trong phạm vi quét của máy dò ma lực không gian. Đừng nói đồ phế vật như ngươi, dù là ta cũng không thể dùng ma thuật không gian thoát ra được.”
“Máy dò ma lực không gian?” Đại pháp sư Grofen đầy mặt nghi hoặc nhìn Đại pháp sư Rena.
Khi phán đoán mình e không phải đối thủ của Đại pháp sư trước mặt, ông lập tức quyết định dùng ma thuật không gian thoát thân.
Dù đối phương cũng là Đại pháp sư, nhưng chỉ cần chưa đạt cảnh giới Ma đạo sư, không vượt mình một tầng về ma thuật không gian, thì ông vẫn có hy vọng rất lớn thoát được.
Thế nhưng giờ đối phương rõ ràng chưa ra tay, vì sao ông lại đột nhiên cảm nhận dao động không gian mãnh liệt chính xác đánh trúng không gian mình đang ở, buộc ông phải lộ diện?
“Được rồi, đừng lãng phí thời gian nghĩ vì sao nữa.” Rena hơi buồn cười nhìn ông một cái, lắc đầu, ánh mắt dần trở lạnh. “Vì ngươi và đám phế vật ngươi mang theo, thương hội chúng ta chịu tổn thất hơn hai nghìn vạn đồng vàng. Hội trưởng đại nhân vì thế rất giận, nên… ngươi có thể chết rồi.”
