Chương 982: Thao túng lòng dân

“Cốc cốc cốc——”
Tiếng gõ cửa nhẹ mà có tần suất đặc biệt vang lên trong Hoàng cung Đế quốc Kendra.
Hoàng đế Debor XVII Kendra Bệ hạ đặt tờ công văn trên tay xuống, khẽ gọi một tiếng.
“Vào đi.”
Cánh cửa nhẹ nhàng được đẩy mở, một người đàn ông trung niên diện mạo bình thường chẳng có gì nổi bật nhanh bước đi vào.
Hoàng đế Kendra Bệ hạ nhìn ông ta cung kính hành lễ xong, hỏi vẻ như tùy ý: “Hiệu quả thế nào?”
Người đàn ông trung niên hơi ngẩng đầu, ánh mắt dán vào bàn trước mặt Hoàng đế Bệ hạ, không dám nhìn thẳng Hoàng đế Bệ hạ, hết sức cung kính đáp: “Bệ hạ, sau khi ‘Tuần báo Tin tức’ phát sóng, chúng tôi đã tiến hành hai mươi lần kiểm tra lấy mẫu với những người đã xem chương trình. Kết quả cho thấy họ rất tin tưởng tin tức ‘Tuần báo Tin tức’ phát, đã không còn thái độ nghi ngờ với cuộc hành động tự ý trước đây của Thương hội Tân Phi.”
“Ồ? Vậy tức là… ‘Tuần báo Tin tức’ này quả thật uy lực to lớn đấy. Công văn hai viện nghị hội đế quốc phát ra họ chẳng chịu tin, ngược lại cái ‘Tuần báo Tin tức’ chẳng có chút uy tín chính thống nào này lại khiến họ dễ dàng tin đến vậy?” Giọng Hoàng đế Kendra Bệ hạ mang một tia tự trào.
“Bệ hạ, thần cho rằng nguyên nhân chính dẫn tới kết quả này là vì khi ‘Tuần báo Tin tức’ phát tin ấy, sẽ kèm một đoạn phim ảnh ảo thời gian thực làm chú thích. Theo điều tra chúng tôi tiến hành, tuyệt đại đa số khán giả chỉ khi thấy Nguyên soái Sudiman xuất hiện trong ảnh ảo mới thực sự chọn tin.” Người đàn ông trung niên lập tức giải thích.
“Họ tin vì lý do gì không quan trọng.” Hoàng đế Kendra Bệ hạ vẫy tay. “Quan trọng là họ chọn tin — cái kết quả ấy.”
Nói đến đây, Hoàng đế Kendra Bệ hạ trầm ngâm một lúc, trầm giọng tiếp: “Ngươi nói… nếu trong tin ‘Tuần báo Tin tức’ đưa có một số thứ bất lợi cho đế quốc chúng ta, hay nói cách khác bất lợi cho trẫm, liệu họ có chọn tin không?”
Người đàn ông trung niên giật mình, lập tức nghiêm sắc mặt nói: “Xin Bệ hạ yên tâm! Chương trình Thương hội Tân Nguyệt phát mỗi ngày tiểu nhân đều sẽ thẩm tra trước toàn bộ, bảo đảm bên trong không xuất hiện bất kỳ thứ gì bất lợi cho đế quốc và Bệ hạ!”
“Ngươi có thể bảo đảm chỗ này không ra vấn đề, nhưng nếu sau này các nơi khác trong đế quốc cũng có những thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực ấy, ngươi còn bảo đảm chỗ khác cũng không ra vấn đề được sao?” Hoàng đế Kendra Bệ hạ nói với vẻ giễu cợt trên mặt.
“Điều này…” Người đàn ông trung niên trầm ngâm một lúc, chậm rãi lắc đầu. “Tiểu nhân không dám bảo đảm. Nhưng Bệ hạ hoàn toàn có thể hạ lệnh các nơi khác trong đế quốc không được đặt loại thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực này, hoặc đơn giản đuổi Thương hội Tân Nguyệt đi, là giải quyết được mối họa tiềm ẩn ấy.”
“Không, ý nghĩ ấy quá thiển cận.” Hoàng đế Đế quốc Kendra nhẹ lắc đầu. “Trẫm đã học được một bài học từ Thương hội Tân Phi — tuyệt đối đừng vì mình là đế quốc lớn nhất lục địa Saiens mà từ chối thay đổi. Phản ứng của chúng ta nên tích cực hơn, chủ động hơn; nếu không, rất có thể sẽ đúng như lời Hứa Dịch từng nói, bị thời đại này đào thải.”
Người đàn ông trung niên không nhịn được sửng sốt ngẩng đầu nhìn Hoàng đế Đế quốc Kendra Bệ hạ một cái, rồi nhanh chóng cúi đầu xuống.
Ông ta hơi không hiểu, vì sao Hoàng đế Bệ hạ tôn quý lại lộ vẻ… hơi được mất bất an như vậy?
Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi ấy thật sự khiến Bệ hạ cảm thấy một tia căng thẳng?
Nghĩ tới mấy tin liên quan Thương hội Tân Phi mà “Tuần báo Tin tức” sau đó đưa, đặc biệt là tin hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi trên mặt biển khai chiến với hơn hai mươi pháp sư cao cấp cùng một Đại pháp sư và đại thắng toàn diện, người đàn ông trung niên bỗng giữa chừng cảm thấy mình hiểu được đôi chút tâm tư Hoàng đế Bệ hạ.
“Murdoch, ngươi và thuộc hạ vốn chịu trách nhiệm nắm giữ lòng dân thần dân đế quốc; giờ thứ này đã lộ rõ sức mạnh thao túng lòng dân, vậy trẫm yêu cầu ngươi phải nhanh chóng học cách nắm giữ nó. Nếu tận dụng tốt, trẫm thấy… sau này ngươi sẽ đỡ tốn nhiều công sức.”
Người đàn ông trung niên được gọi là Murdoch lặng lẽ nghĩ một lúc, nặng nề gật đầu.
“Thần hiểu rồi.”
“Vậy tốt, ngươi lui đi. Nhớ lấy, bất kể ngươi dùng phương pháp gì, trẫm cần thứ này phủ khắp mọi nơi trong đế quốc, đồng thời chúng còn phải nằm trong tay nắm giữ của ngươi.”
“Vâng!”
Murdoch đáp một tiếng, quay người rời đi.
Nhìn Murdoch biến mất ngoài cửa, Hoàng đế Kendra Bệ hạ hơi trầm ngâm.
Lúc đầu ông phê chuẩn Thương hội Tân Nguyệt dựng thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực này trong Quảng trường Hoàng đế, một là vì tò mò, hai là xét tới quan hệ giữa hội trưởng Thương hội Tân Nguyệt Stella và hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch, coi như bán cho Hứa Dịch một cái mặt.
Không ngờ sau một thời gian tích lũy, bản thân thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực ấy chưa đáng nói bao nhiêu, nhưng các loại chương trình nó phát lại đã sở hữu ảnh hưởng to lớn ngoài dự liệu.
Là Hoàng đế Bệ hạ tôn quý nhất Đế quốc Kendra, từ nhỏ đã chịu giáo dục nghiêm ngặt về phương diện này, Debor XVII Kendra thậm chí hiểu rõ ảnh hưởng mạnh mẽ và đáng sợ của thứ này đối với lòng người.
Nhưng ông cũng rất rõ, trực tiếp ban lệnh cấm thì dễ, lại chẳng có ý nghĩa gì.
Thứ hấp dẫn cực mạnh như vậy một khi đã được phát minh ra, chắc chắn sẽ lan rộng; cấm hoàn toàn căn bản là chuyện không thể.
Vì vậy ông phải bảo đảm thứ này hoàn toàn nằm trong tay mình, rồi ngược lại dùng ảnh hưởng của nó để ảnh hưởng đám thần dân đế quốc ngu muội kia.
Nếu tận dụng tốt, tác dụng của thứ thoạt nhìn chẳng nổi bật này sẽ khó mà ước lượng nổi.
Suy nghĩ một lúc về tác dụng thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực xong, Hoàng đế Kendra Bệ hạ lại đặt chú ý sang một việc khác.
Việc này cũng liên quan thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực, hay nói cách khác liên quan “Tuần báo Tin tức” vừa phát — tức chuyện hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi gặp chiến đấu trên biển.
Báo cáo trên “Tuần báo Tin tức” về việc này có nhiều chỗ mơ hồ lướt qua, khiến người ta biết trọng điểm sự việc nhưng không mấy rõ ràng.
Còn tin tức Hoàng đế Kendra Bệ hạ có được qua các kênh khác lại khiến ông hiểu việc này sâu hơn người thường nhiều.
Ông biết, Đại pháp sư tên Grofen ấy không phải bị cột sáng trắng khổng lồ trông rất khủng khiếp kia tiêu diệt, mà chết dưới tay một Đại pháp sư khác của Thương hội Tân Phi.
Nhưng điều đó cũng chẳng khiến ông cảm thấy nhẹ nhõm bao nhiêu.
Trước hết, Thương hội Tân Phi thế mà lộ ra một Đại pháp sư mà trước đây mọi người đều không mấy biết tới, khiến thực lực ẩn giấu của Thương hội Tân Phi lập tức trở nên đáng sợ hơn nữa.
Thứ hai, dù vị Đại pháp sư ấy không phải bị cột sáng trắng kia tiêu diệt, nhưng uy lực sát thương khủng khiếp chứa trong cột sáng trắng ấy căn bản chẳng cần lấy việc này làm chứng — ai cũng nhìn ra được.
Một đòn có thể trực tiếp hủy diệt hoàn toàn một con tàu hải tặc khổng lồ, thậm chí chẳng để lại nửa dấu vết, đủ thấy đòn ấy đáng sợ đến mức nào.
Vậy vấn đề đặt ra: đòn tấn công đáng sợ như vậy, tàu ma lực chở hàng cỡ lớn ấy phát ra bằng cách nào? Nó lại có thể phát được bao nhiêu phát?
Tuy theo tình báo, từ đầu đến cuối chỉ có một trong số các tàu ma lực chở hàng cỡ lớn phát ra một phát tấn công như vậy, nhưng Hoàng đế Kendra Bệ hạ tuyệt đối không cho rằng chúng chỉ phát được một phát ấy.
Nếu ông đoán không sai, đây chắc là một loại Máy móc Ma thuật quân dụng mới mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo.
Đã là Máy móc Ma thuật quân dụng, thì rõ ràng có thể xếp vào sản xuất hàng loạt.
Mà một khi vũ khí khủng khiếp đến vậy trở thành sản xuất hàng loạt, khiến đòn tấn công đáng sợ ấy trở nên bình thường hóa — đó sẽ là cảnh tượng kinh khủng đến mức nào.
Hoàng đế Kendra Bệ hạ trong đầu mô phỏng một lúc, rồi lắc đầu.
Hoàng cung đế quốc tuy sở hữu pháp trận phòng hộ khổng lồ tích lũy xây dựng gần nghìn năm, nhưng trước cột sáng tấn công khủng khiếp, uy lực e chẳng kém bao nhiêu so với cấm chú ma thuật như vậy, cũng tuyệt đối chống không nổi bao nhiêu phát.
Hơn nữa loại Máy móc Ma thuật quân dụng này đã có thể trang bị trên tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, thì cũng có thể được trang bị trên phi đĩnh ma lực.
Nếu Thương hội Tân Phi phái mấy chiếc phi đĩnh ma lực trang bị loại Máy móc Ma thuật quân dụng này bay lên trên Hoàng cung phát động tấn công, thì phải chống đỡ bằng cách nào?
Hoàng đế Kendra Bệ hạ nghĩ nửa ngày, lại phát hiện ngoài việc để các Ma đạo sư tới hỗ trợ phòng thủ thì chẳng còn cách nào khác.
Nghĩ đến đây, ông không nhịn được cười khổ.
Là Hoàng đế Bệ hạ tôn quý nhất của Đế quốc Kendra đường đường, ông lại phát hiện mình chỉ có thể dựa vào sự bảo vệ của Ma đạo sư mới sống sót được — điều này thật sự khiến người ta khó chịu.
“Cốc cốc——”
Cánh cửa lại bị gõ nhẹ.
Hoàng đế Kendra Bệ hạ thu hồi dòng suy nghĩ, hít sâu một hơi, thần sắc trên mặt trở lại bình tĩnh.
“Vào.”
Một thị vệ thân cận đẩy cửa bước vào.
“Bệ hạ, Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Đại pháp sư Griffindor và Đại sứ Vương quốc Ma pháp Mana tại đế quốc Đại pháp sư Naduro xin vào yết kiến.”
Hoàng đế Kendra Bệ hạ không nhịn được hê một tiếng.
“Hai tên này đến cũng khá nhanh. Cho họ vào đi.”
Thị vệ nhận lệnh rời đi; lát sau lại dẫn hai người đàn ông cao tuổi cùng mặc hắc bào, trước ngực gắn huy hiệu Đại pháp sư bước vào.
“Bệ hạ, nguyện ma lực mãi mãi vây quanh ngài.” Người đứng bên trái chính là Hội trưởng Hiệp hội Pháp sư Đế quốc Kendra Đại pháp sư Griffindor; ông ta thần thái cung kính hành một lễ với Hoàng đế Kendra Bệ hạ.
Đại sứ Vương quốc Ma pháp Mana tại Đế quốc Kendra Đại pháp sư Naduro bên cạnh ông cũng hành một lễ, nhưng nghi thức lại hơi khác với nghi thức của Đại pháp sư Griffindor.
Thấy sự khác biệt ấy, Hoàng đế Kendra Bệ hạ hơi nheo mắt, cười hỏi: “Đại sứ Naduro, lần này ông đến đại diện Vương quốc Ma pháp Mana phải không?”
Đại pháp sư Naduro lập tức cười nói: “Bệ hạ quả nhiên đầy trí tuệ. Đúng vậy, lần này thần lấy thân phận Đại sứ Vương quốc Ma pháp Mana tới xin gặp Bệ hạ, có một số việc liên quan giữa hai nước cần xin chỉ giáo của Bệ hạ.”
Hoàng đế Kendra Bệ hạ nhìn sâu ông ta một cái, giơ tay vẫy vẫy.
“Nếu là chuyện liên quan Thương hội Tân Phi, thì khỏi bàn.”
Đại pháp sư Griffindor và Đại pháp sư Naduro lập tức sững lại, nhìn nhau một cái, ánh mắt đều đầy nghi hoặc.
Hoàng đế Bệ hạ đoán ra Đại pháp sư Naduro đến vì chuyện Thương hội Tân Phi — điều này chẳng lạ.
Nhưng vì sao ông lại trực tiếp bảo Đại pháp sư Naduro khỏi bàn?
Nghĩ tới một khả năng, sắc mặt Đại pháp sư Naduro trong chớp mắt trở nên cực kỳ khó coi.
