Chương 983: Khai chiến

Nếu nói trước đây Thương hội Tân Phi và tổng bộ Hiệp hội Pháp sư gần như xé mặt, hai bên không còn khả năng hợp tác nào, thậm chí bắt đầu có đôi chút xung đột trong tranh đoạt nguồn lực pháp sư cấp thấp, thì trong mắt mọi người, xung đột và mâu thuẫn ấy phần lớn cũng chỉ dừng ở đầu lưỡi, chưa có quá nhiều động thái thực chất.
Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi có thể coi là thương hội đang phong đầu mạnh nhất trên lục địa Saiens hiện nay; dù là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo cường đại cũng phải tìm cách hợp tác với Thương hội Tân Phi, còn Hiệp hội Pháp sư dù cũng là một trong những tổ chức mạnh nhất trên lục địa Saiens, cũng nhiều ít có sự e dè, không mấy khi nổi xung đột thực chất với Thương hội Tân Phi.
Thế nhưng không ai nghĩ tới, Thương hội Tân Phi lại táo bạo đến vậy.
Hiệp hội Pháp sư không đi gây chuyện với Thương hội Tân Phi đã là tốt rồi, Thương hội Tân Phi thế mà còn dám chủ động đi gây chuyện với tổng bộ Hiệp hội Pháp sư!
Thật không thể tin nổi!
Sau khi công bố hạm đội vận tải liên tiếp bị tấn công, Thương hội Tân Phi lập tức qua đường chính thức hết sức trang trọng đưa ra chất vấn và trưng cầu ý kiến với Vương quốc Ma pháp Mana.
Thế nhưng kết quả đúng như mọi người dự liệu — Vương quốc Ma pháp Mana biểu thị họ căn bản không biết gì về việc này, cũng không biết vì sao Đại pháp sư Grofen cùng tổng cộng hai mươi ba pháp sư cao cấp do ông dẫn đầu lại tấn công hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi; tóm lại là phủi sạch việc này một cách sạch sẽ.
Thương hội Tân Phi thì biểu thị, họ đã nắm đủ bằng chứng chứng minh Đại pháp sư Grofen và đám pháp sư cao cấp do ông dẫn đầu đều chịu sự sai khiến của Vương quốc Ma pháp Mana, chuyên nhắm vào hạm đội Thương hội Tân Phi để cướp bóc, và ôm ý đồ cuối cùng hủy diệt hạm đội trên biển của Thương hội Tân Phi.
Lời này vừa ra, lập tức khiến mọi quốc gia trên toàn lục địa Saiens một phen xôn xao.
Nếu cáo buộc của Thương hội Tân Phi là thật, thì hàm nghĩa phía sau quá mức kinh người.
Ai cũng biết, Vương quốc Ma pháp Mana thực chất chính là quốc gia được lập nên dưới sự hậu thuẫn của Hiệp hội Pháp sư, thậm chí có thể coi là hiện thân thực lực cụ thể của Hiệp hội Pháp sư trên lục địa Saiens.
Thương hội Tân Phi cáo buộc Vương quốc Ma pháp Mana cố ý phái cả một đống pháp sư tấn công hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi — rất có thể đó chính là chỉ thị từ Hiệp hội Pháp sư.
Như vậy, cũng có nghĩa mâu thuẫn giữa Hiệp hội Pháp sư và Thương hội Tân Phi đã đến mức không thể điều hòa, đến mức phải dùng thủ đoạn này để trực tiếp phát động tấn công với Thương hội Tân Phi.
Vương quốc Ma pháp Mana đương nhiên từ chối hoàn toàn cáo buộc của Thương hội Tân Phi, biểu thị Thương hội Tân Phi hoàn toàn đang cố ý vu cáo Vương quốc Ma pháp Mana, nhất định đang ôm mục đích không thể nói ra.
Vì vậy, Vương quốc Ma pháp Mana tuyên bố Thương hội Tân Phi trở thành thương hội đối địch của Vương quốc Ma pháp Mana, từ chối mọi giao lưu với Thương hội Tân Phi, đồng thời cũng từ chối mọi vật phẩm liên quan Thương hội Tân Phi tiến vào Vương quốc Ma pháp Mana.
Với một thương hội, đây đương nhiên là hình phạt hết sức nghiêm trọng.
Và mọi người cũng đều cho rằng, việc này e sẽ dừng lại ở đây.
Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi cuối cùng cũng chỉ là một thương hội, không thể làm gì được với một quốc gia; huống chi hậu đài của quốc gia này rõ ràng còn là tổ chức lớn nhất đại lục — Hiệp hội Pháp sư.
Thế nhưng… Thương hội Tân Phi lại một lần nữa ngoài dự liệu của mọi người.
Sau khi Vương quốc Ma pháp Mana từ chối đối thoại với Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi qua kênh chính thức gửi tối hậu cảnh cáo tới Vương quốc Ma pháp Mana, tuyên bố nếu Vương quốc Ma pháp Mana tiếp tục từ chối phối hợp Thương hội Tân Phi điều tra việc hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi bị tập kích, sẽ trực tiếp có hành động.
Hơi ngoài dự liệu là, tối hậu cảnh cáo này của Thương hội Tân Phi không chỉ truyền trực tiếp tới phía chính thức Vương quốc Ma pháp Mana, còn qua các tờ báo cùng thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực phân bố ở các thành phố mà công bố tin ấy ra ngoài.
Cách làm này đương nhiên gây ra tiếng cười của gần như mọi người.
Tuyệt đại đa số người đều thấy, Thương hội Tân Phi e gần đây quá thuận buồm xuôi gió, đến mức phình to quá đáng, thậm chí chẳng đặt đúng vị trí của mình nữa.
Lấy danh nghĩa một thương hội, gửi tối hậu cảnh cáo tới một quốc gia?
Đùa kiểu gì!
Thế nhưng… đúng lúc mọi người đều cho rằng Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ nói miệng thôi, Thương hội Tân Phi lại thật sự động thủ.
…
Lịch đại lục năm 3793 tháng năm, Hạm đội Hộ vệ số Một, số Hai Thương hội Tân Phi cập cảng biển phía nam Venice.
Đi cùng hai hạm đội ấy cập bến còn có Đại đội Chiến đấu số Một, số Hai, số Ba đội hộ vệ Thương hội Tân Phi — tổng cộng ba đại đội chiến đấu, cộng lại sáu nghìn người.
Ba đại đội chiến đấu sau khi lên bờ năm giờ đồng hồ đã xuyên qua biên giới Công quốc Venice, đồng thời trực tiếp vượt qua Công quốc Abra phía bắc Venice, tới biên giới Vương quốc Ma pháp Mana, chính thức phát động tấn công với Vương quốc Ma pháp Mana.
Cùng lúc ấy, tổng cộng ba mươi phi đĩnh ma lực chở Đại đội số Bốn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi — cũng là Đại đội Hành động Đặc biệt của đội hộ vệ — bay tới biên giới Vương quốc Ma pháp Mana, đồng thời phát động tấn công với ba đại đội chiến đấu kia.
Dưới thế công mạnh mẽ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, bộ đội thủ vệ biên giới Vương quốc Ma pháp Mana chỉ cầm cự chưa đầy nửa giờ đã toàn tuyến sụp đổ.
Sau đó đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tiếp tục tiến sâu; chỉ dùng chưa đầy hai ngày đã một mạch thế như chẻ tre, trực tiếp đe dọa tới thủ đô Vương quốc Ma pháp Mana — thành Sosri được gọi là Vương đô Ma pháp.
Tại đây, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cuối cùng gặp phải sự kháng cự thực sự mang ý nghĩa lần đầu tiên.
Họ chính thức nổ súng với Quân đoàn Vinh Quang Mana của Vương quốc Ma pháp Mana — quân đoàn pháp sư có biên chế duy nhất trên lục địa Saiens, luôn canh giữ thành Sosri.
…
Chỉ huy đội hộ vệ Thương hội Tân Phi Hart nhìn một cái những ma thuật bay múa đầy trời ở xa trên không, trầm tư một lúc, quay đầu nhìn phó thủ bên cạnh, hỏi: “Meken, cho tôi biết tình trạng trang bị hiện tại của các phân đội, đặc biệt là tình trạng khiên hộ ma lực.”
Meken gật đầu, thao tác một cái trên đài điều khiển phi đĩnh ma lực trước mặt; một ảnh ảo từ đài điều khiển phóng chiếu ra, hiện trước mặt hai người.
Nhìn vô số điểm sáng lấp lánh trên ảnh ảo, Meken cười đáp: “Báo cáo chỉ huy, nhìn từ đây, hiện tình trạng các phân đội đều còn rất tốt, không có bất kỳ phi đĩnh ma lực hay xe bọc thép ma lực nào khiên hộ ma lực bị hư hại. Hơn nữa nhìn từ báo cáo năng lượng, chỉ cần đối phương vẫn giữ cường độ tấn công như hiện tại, chúng ta có thể tiếp tục chống đỡ ít nhất một giờ.”
“Tốt.” Hart gật đầu, lại quay đầu nói với nữ liên lạc viên Lucali ngồi hơi xa hơn một chút ở đầu kia đài điều khiển phi đĩnh ma lực: “Truyền lệnh cho chỉ huy các phân đội, tự do khai hỏa, cho tôi bắn hạ một số con ruồi đang bay trên trời kia.”
“Vâng.”
Lucali nhanh chóng truyền lệnh của Hart xuống dưới.
Lát sau, hơn hai trăm chiếc xe bọc thép ma lực kiểu mới trên mặt đất cùng hơn hai mươi phi đĩnh ma lực đang bay trên trời đồng thời lóe lên ánh ma lực rực rỡ; vô số quả đạn pháo ma lực bay về phía Quân đoàn Vinh Quang đang phát động tấn công ma thuật về phía đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Quân đoàn Vinh Quang gần như toàn bộ do pháp sư hợp thành; lúc phát động tấn công đương nhiên ma thuật bay loạn, trông cực kỳ hùng tráng.
Thế nhưng giờ Thương hội Tân Phi vừa phát động phản kích, đám pháp sư Quân đoàn Vinh Quang lập tức chấn kinh phát hiện, đòn tấn công đối phương phát động còn hùng tráng hơn họ vô số lần.
Nhìn vô số quả cầu sáng đủ màu lấp lánh ánh ma lực bay tới trên trời, đám pháp sư Quân đoàn Vinh Quang rất dễ dàng cảm nhận được dao động ma lực cực kỳ khủng khiếp chứa bên trong.
Đối diện đòn tấn công đáng sợ như vậy, dù là các pháp sư cao cấp thực lực mạnh mẽ cũng căn bản không dám cứng họng đỡ, mà buộc phải chọn tránh né.
Thế nhưng đòn tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cực kỳ dày đặc, tốc độ lại nhanh; bay tới dày đặc phủ trời như vậy khiến họ căn bản tránh không kịp, né không nổi.
“Ầm ầm ầm ầm ầm——”
Vô số đạn pháo ma lực đập vào khiên hộ ma lực mà đám pháp sư Quân đoàn Vinh Quang chống lên, lập tức trên không trung kích nổ một chuỗi pháo hoa lộng lẫy lớn nhỏ.
Chỉ riêng đợt tấn công đầu tiên, hơn nửa pháp sư Quân đoàn Vinh Quang đã hết sức chấn kinh phát hiện, ma lực của mình trong một đợt tấn công ấy đã tiêu hao hơn một nửa.
Còn đòn tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thì căn bản chẳng có chút dừng nghỉ nào; như vô tận đạn pháo ma lực tiếp nối bay về phía này.
Quân đoàn Vinh Quang từ khi thành lập đến nay, dù đối mặt kẻ địch nào cũng luôn dựa vào số lượng pháp sư vượt xa đối phương chiếm ưu thế tuyệt đối, chưa từng nếm mùi ở thế yếu thậm chí thất bại.
Thế nhưng hôm nay đối diện đội hộ vệ mà Thương hội Tân Phi — chỉ một thương hội — phái tới, lại khiến nhiều pháp sư trong Quân đoàn Vinh Quang trong lòng thành thật sinh ra một cảm giác kinh sợ.
Nhìn đủ loại quả cầu sáng dày đặc lao nhanh về phía mình, cảm nhận ma lực của mình e không chống nổi hai đợt tấn công tiếp theo, đám pháp sư không chút do dự đều chọn quay người bỏ chạy.
Trận hình vốn còn khá nguyên vẹn, vì cuộc bỏ chạy của đám pháp sư ấy lập tức xuất hiện vô số lỗ hổng khổng lồ, khiến cả trận hình trông đều lỏng lẻo lẻ tẻ.
Cảnh tượng ấy lọt vào mắt Hart; anh trước hết hơi ngạc nhiên, rồi không nhịn được phát ra một tiếng hừ lạnh đầy vẻ khinh miệt.
“Hê, đám pháp sư vốn luôn tôn quý này, vốn luôn thấy thân mình quý giá thịt ngon, đâu chịu như chiến sĩ thà chết trận cũng không chịu bỏ chạy đâu.”
Bên cạnh Hart vang lên giọng đầy ý vị chế nhạo — chính là Oma, chỉ huy người lùn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cùng anh trên phi thuyền chỉ huy này phụ trách điều phối toàn cục.
Hart liếc anh ta một cái, rồi lại quay đầu liếc chỉ huy tộc Elf của đội hộ vệ Fario đang ở phía sau trên một đài chỉ huy nhỏ phân tích cục diện chiến sự; trong lòng nghĩ Fario cũng là một pháp sư mạnh mẽ thực lực thậm chí gần đạt cảnh giới Đại pháp sư, lời Oma chẳng phải mắng cả anh ấy luôn sao?
Đôi tai nhọn đặc trưng tộc Elf của Fario động động, rõ ràng đã thu lời Oma vào tai, nhưng anh ấy lại trực tiếp chọn bỏ qua câu ấy, ngẩng đầu nhìn Hart, nghiêm sắc mặt nói: “Trận chiến thực sự sắp bắt đầu rồi.”
Hart và Oma nhìn nhau một cái, cùng gật đầu, sắc mặt cũng trở nên trang trọng.
