Chương 984: Đội hộ vệ đối đầu các Đại pháp sư

Trong mắt người khác, Thương hội Tân Phi trước tiên gửi tối hậu cảnh cáo tới Vương quốc Ma pháp Mana, rồi sau khi Vương quốc Ma pháp Mana phớt lờ, rất nhanh đã phát động cuộc tấn công chính thức — có thể nói là cực kỳ quyết đoán và mạnh mẽ hành động, thậm chí dứt khoát đến mức có phần chẳng ra thể thống gì.
Nhưng thực tế, ý tưởng chính thức phát động tấn công Vương quốc Ma pháp Mana này, trong nội bộ Thương hội Tân Phi lại chẳng thông qua thuận lợi như bề ngoài thấy được.
Hoặc nói cho nghiêm túc, thực ra tuyệt đại đa số cấp cao trong nội bộ Thương hội Tân Phi đều hết sức phản đối ý tưởng này.
Điều này chẳng có gì lạ, vì bất kể nhìn từ góc độ nào, một thương hội mà lại đi khai chiến với một vương quốc đều là hành động cực kỳ điên rồ.
Huống hồ vương quốc này còn là Vương quốc Ma pháp Mana.
So với những vương quốc bình thường như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Vương quốc Ma pháp Mana có Hiệp hội Pháp sư làm hậu thuẫn, có ưu thế về nguồn lực pháp sư mà bất kỳ quốc gia nào khác trên đại lục cũng không thể so sánh, nên khiến sức chiến đấu quân đội của Vương quốc Ma pháp Mana thực chất vượt xa hẳn những vương quốc bình thường như Vương quốc Lanpari.
Tuyệt đại đa số cấp cao Thương hội Tân Phi đều cho rằng, chọn khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana thì đơn giản là tự tìm đường chết.
Cho dù Hiệp hội Pháp sư thật sự đứng sau chỉ huy các pháp sư Vương quốc Ma pháp Mana trực tiếp phát động tấn công Thương hội Tân Phi, thì lúc này cách làm đúng đắn nhất đương nhiên là củng cố phòng thủ, tránh để việc tương tự lại xảy ra, chứ không phải trực tiếp đi khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana.
Dù sao trước đó Thương hội Tân Phi giăng bẫy xong, cũng đã thực sự giải quyết được vấn đề này.
Cho dù Vương quốc Ma pháp Mana có bao nhiêu pháp sư, cũng không thể coi tổn thất tới hai mươi ba pháp sư cao cấp cùng một Đại pháp sư là chuyện không đáng gì.
Còn Thương hội Tân Phi chỉ cần làm tốt các biện pháp phòng thủ, Vương quốc Ma pháp Mana căn bản không có cách nào ra tay.
Tất nhiên, vấn đề chính mà các cấp cao Thương hội Tân Phi lúc này cân nhắc lại không phải điều đó, mà là họ cảm thấy hiện đang đúng vào giai đoạn quan trọng Thương hội Tân Phi phát triển ổn định với tốc độ cao, việc cần ưu tiên xem xét nhất nên là tiếp tục duy trì cục diện phát triển ổn định này, chứ không phải mạo hiểm — hay nói thẳng ra là đi tấn công một quốc gia kiểu tự tìm đường chết.
Nhưng… sự phản đối của các cấp cao khác trong thương hội rốt cuộc chẳng có tác dụng gì, vì trong thương hội có hai người luôn giữ thái độ ủng hộ quyết nghị này.
Người thứ nhất, đương nhiên là Hứa Dịch.
Ý tưởng điên rồ khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana này, đương nhiên là do Hứa Dịch — người vẫn luôn bị xem là gã điên — đưa ra, và anh cũng là người ủng hộ ý tưởng này mạnh mẽ nhất.
Là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, đồng thời không chút nghi ngờ là người nắm cổ phần lớn nhất Thương hội Tân Phi, cộng thêm uy tín cực cao trong nội bộ thương hội, khiến cho khi Hứa Dịch đưa ra đề xuất này và quyết định thực thi, cho dù toàn bộ cấp cao khác trong thương hội phản đối, vẫn có thể cưỡng ép thông qua.
Vì đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, xét theo nghĩa chặt chẽ, chỉ chịu trách nhiệm với riêng Hứa Dịch, chỉ nghe theo lệnh của một mình anh; chỉ cần anh kiên quyết, thì đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sẽ không chút do dự mà xuất kích.
Nhưng, điều thực sự khiến các cấp cao khác trong thương hội rốt cuộc đồng ý quyết nghị này, lại là sự ủng hộ của một người khác.
Người này… lại chính là Ma đạo sư Camillo.
Ma đạo sư Camillo bày tỏ ủng hộ đề xuất này của Hứa Dịch, ngoài dự liệu của tất cả mọi người.
Vì bản thân Ma đạo sư Camillo chính là Ma đạo sư mạnh nhất trong giới pháp sư, mấy chục năm trước lại từng là Đại pháp sư, từ trước đến nay luôn được Hiệp hội Pháp sư coi trọng sâu sắc.
Cho dù vì quan hệ riêng với Hứa Dịch mà ông sẽ không đi ủng hộ Hiệp hội Pháp sư, nhưng quay ngược lại tấn công Vương quốc Ma pháp Mana, điều này lại có phần khiến người ta bất ngờ.
Hơn nữa rõ ràng ông là người hiểu rõ nhất thực lực của Hiệp hội Pháp sư và Vương quốc Ma pháp Mana, lẽ ra phải hết sức khuyên Hứa Dịch bỏ ý tưởng này mới đúng.
Nhưng ông lại bày tỏ sự ủng hộ rõ ràng với đề xuất của Hứa Dịch, thậm chí còn thân chinh tới cuộc họp cấp cao, nhấn mạnh thái độ của mình với các cấp cao khác trong thương hội.
Nhờ vậy có được sự ủng hộ của Ma đạo sư Camillo, các cấp cao khác trong thương hội mới rốt cuộc chọn đồng ý đề xuất của Hứa Dịch, khiến lần khai chiến này của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi với Vương quốc Ma pháp Mana trở thành hiện thực.
Còn trước khi khai chiến, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đương nhiên sẽ tiến hành phân tích chi tiết thực lực của Vương quốc Ma pháp Mana cùng cục diện sau khi khai chiến.
Trong phân tích cụ thể về cục diện chiến sự, đội hộ vệ căn bản chẳng coi lực lượng vũ trang thông thường của Vương quốc Ma pháp Mana vào đâu.
Là đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi, hiện tại họ đã sớm trang bị toàn diện các loại Máy móc Ma thuật quân dụng đời mới nhất.
Qua vô số lần diễn tập và vài trận thực chiến hải ngoại không gây chú ý, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi từ lâu đã nhận rõ một sự thật, đó là dưới phương thức tác chiến do Máy móc Ma thuật quân dụng hoàn toàn mới dẫn dắt, những quân đội truyền thống còn dừng ở thời đại binh khí lạnh như đao thương cung nỏ căn bản chẳng có chút khả năng chống cự nào, nhẹ nhàng đơn giản như một người trưởng thành bắt nạt một đứa trẻ sơ sinh tay không vũ khí vậy.
Vương quốc Ma pháp Mana căn bản chưa nhập khẩu bất kỳ Máy móc Ma thuật quân dụng nào từ Thương hội Tân Phi, vậy nên lực lượng vũ trang truyền thống của họ rõ ràng không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Điều duy nhất cần lưu ý và cảnh giác, đương nhiên là quân đoàn pháp sư của Vương quốc Ma pháp Mana vượt xa các quốc gia khác trên đại lục.
Đòn tấn công bằng binh khí lạnh của người thường rõ ràng chẳng có sát thương gì với lực lượng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được đúc bằng thép, nhưng đòn tấn công ma pháp của các pháp sư lại vượt xa hơn hẳn, vẫn có thể gây ra mối đe dọa.
Tất nhiên, vấn đề này nếu là trước đây, có thể với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà nói đúng là một vấn đề lớn, nhưng từ khi Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi phối hợp Trung tâm Nghiên cứu Máy móc Quân dụng hoàn thành việc nghiên cứu chế tạo thiết bị giáp ma lực quân dụng, vấn đề này lại gần như đã được giải quyết một cách căn bản.
Trước đó Hạm đội Hộ vệ số Bốn Thương hội Tân Phi giăng phục kích, tiêu diệt Đại pháp sư Grofen cùng hai mươi ba pháp sư cao cấp do ông dẫn đầu, chính là lần thực chiến đầu tiên của thiết bị giáp ma lực quân dụng này.
Thực tế chứng minh, hai tàu chở hàng ma lực cỡ lớn cùng tám tàu hộ vệ ma lực đã lắp thiết bị giáp ma lực quân dụng, dưới sự bảo vệ của pháp trận phòng ngự hệ Thủy cấp 9 Khiên Xanh Biếc, có thể chống đỡ hoàn hảo mọi đòn tấn công ma pháp mà các pháp sư kia phát ra.
Sau đó, thiết bị giáp ma lực quân dụng này liền được lắp đặt toàn diện trên tất cả phi đĩnh ma lực, xe bọc thép ma lực, xe chiến ma lực gọn nhẹ thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Lần này trong toàn bộ ba mươi phi đĩnh ma lực và hai trăm xe bọc thép ma lực mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mang tới khi tấn công Vương quốc Ma pháp Mana, đều đã lắp đặt thiết bị này.
Vì vậy dù vừa rồi các pháp sư Quân đoàn Vinh Quang đã dội đủ loại pháo hoa loạn xạ, nhưng thực chất chẳng thể gây ra bất kỳ tổn thương gì cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi — trừ vài tên bị chấn động làm ngất đi.
Nhưng, điều này vẫn không thể khiến ba người Hart thả lỏng tinh thần.
Vì họ hiểu rất rõ, trận chiến thực sự mà Thương hội Tân Phi cần đối mặt, lúc này mới chỉ vừa bắt đầu.
Còn đối tượng của trận chiến này, chính là các Đại pháp sư có thực lực vượt xa những pháp sư cao cấp kia.
Sở dĩ dùng số nhiều "các Đại pháp sư", là vì hiện tại số Đại pháp sư trong thống kê của Vương quốc Ma pháp Mana đã lên tới ba mươi bảy vị, còn trong Quân đoàn Vinh Quang trước mặt đây, đã bao gồm hai mươi mốt vị trong số đó.
Trước đó các Đại pháp sư kia không ra tay, rõ ràng là vì nể mặt thân phận, còn hiện tại các pháp sư bình thường kia rõ ràng đã không thể chống đỡ đòn tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nếu các Đại pháp sư này còn không ra tay thì thật quá vô lý.
Quả nhiên, Fario vừa dứt lời, trong trận doanh Quân đoàn Vinh Quang phía đối diện liền lại bay lên năm bóng người, quanh thân mỗi bóng người đều mang đặc trưng dao động không gian rõ rệt, rõ ràng đều là Đại pháp sư.
Nhìn thấy họ, Hart lập tức trầm giọng ra lệnh: "Lập tức theo kế hoạch, mỗi phân đội tự chọn mục tiêu phát động tấn công, cố gắng đừng cho họ cơ hội phản kích!"
Lệnh vừa ban ra, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vừa rồi vì đa số pháp sư Quân đoàn Vinh Quang bỏ chạy mà tạm ngừng tấn công, lập tức bắt đầu lại đòn tấn công.
Trước tiên là pháo ma lực phòng không lắp trên hai trăm xe bọc thép ma lực dưới mặt đất đồng loạt khai hỏa, bầu trời trong chớp mắt bị các quả cầu sáng hợp thành từ đạn pháo ma lực của pháo ma lực phòng không lấp đầy, cả bầu trời trở nên vô cùng rực rỡ chói mắt.
Năm Đại pháp sư Quân đoàn Vinh Quang rõ ràng có phần bất ngờ, nhưng họ dù sao cũng là pháp sư mạnh mẽ cấp Đại pháp sư, không như những pháp sư bỏ chạy trước đó phải tránh né vất vả, mà chỉ phất tay một cái, đã dựng lên một lớp khiên ma lực mạnh mẽ.
Vô số quả đạn pháo ma lực nổ vào lớp khiên ma lực dựng quanh thân họ, lập tức gây ra những vụ nổ vô cùng dữ dội.
Tiếng nổ ầm ầm vang khắp bốn phía, vô số cụm sáng nổ tung dữ dội, thế nhưng năm vị Đại pháp sư ấy vẫn sừng sững bất động, dường như căn bản chẳng chịu chút ảnh hưởng nào.
Nhìn thấy dáng vẻ bình tĩnh tự nhiên của năm Đại pháp sư giữa làn hỏa lực dữ dội, các pháp sư khác của Quân đoàn Vinh Quang lập tức phấn chấn tinh thần, không nhịn được bật lên một tràng hò reo.
Nhưng lúc này Hart đang ở trên phi thuyền chỉ huy lại không nhịn được bật ra một tiếng cười lạnh.
"Các pháp sư này vẫn cao ngạo mà ngu ngốc như mọi khi. Rõ ràng với năng lực của họ hoàn toàn có thể tránh được phần lớn đòn tấn công, nhưng lại cứ không tránh. Thật tưởng chống đỡ đòn tấn công của pháo ma lực này không cần tiêu hao ma lực sao? Hê, Meken, cho tôi biết tình hình hiện tại của năm vị Đại pháp sư tôn quý bên kia thế nào?"
Meken nhìn ảnh ảo phát ra từ đài điều khiển trước mặt, cười hê hê đáp: "So với vừa rồi, cường độ dao động ma lực tỏa ra quanh năm Đại pháp sư này đều đã giảm rõ rệt. Trong đó vị giảm ít nhất khoảng chín phần trăm, vị giảm nhiều nhất thì tới mười bảy phần trăm. Theo suy luận ngược từ cường độ dao động ma lực ra công thức ma lực, mức giảm ma lực của họ khoảng từ năm đến hai mươi phần trăm."
"Đám này dù đều là Đại pháp sư, nhưng rõ ràng thực lực kém xa Đại pháp sư Rena." Chỉ huy người lùn Oma lắc đầu. "Đại pháp sư Rena dưới đòn tấn công tương tự, cùng lắm cũng chỉ hao tổn chưa tới ba phần trăm ma lực thôi."
"Đó không giống nhau. Đại pháp sư Rena vốn là Đại pháp sư cấp 5, chỉ còn cách Ma đạo sư một bước, thực lực mạnh hơn họ không ít. Hơn nữa ông thường xuyên diễn tập thực chiến cùng chúng ta, đương nhiên hiểu rất rõ nên dùng cách tác chiến nào là hợp lý nhất khi giao chiến với chúng ta." Chỉ huy tộc Elf Fario bình tĩnh nói. "Còn các Đại pháp sư đối diện kia, trước đây căn bản chưa có kinh nghiệm tương tự, đương nhiên sẽ chịu thiệt nhiều hơn."
"Đã vậy họ chưa có kinh nghiệm, thì lần này chúng ta cứ để họ có được một lần kinh nghiệm quý giá!" Hart vẫy tay mạnh mẽ, cười hê hê. "Tất nhiên, còn có cả bài học đau đớn nữa."
