Chương 985: Mô-đun Phân tích Dữ liệu hóa Ma pháp

Trận chiến với các Đại pháp sư, so với trận chiến với các pháp sư bình thường lại có sự khác biệt căn bản.
Các pháp sư bình thường trong chiến đấu chủ yếu chỉ đảm nhiệm ném đủ loại ma pháp nguyên tố để tấn công, nhưng loại tấn công này dưới sự phòng hộ của khiên ma lực trên phi đĩnh ma lực và xe bọc thép ma lực Thương hội Tân Phi, lại chẳng phát huy được tác dụng gì, ngược lại còn bị đòn phản kích của các loại Máy móc Ma thuật quân dụng đánh cho tan tác.
Còn sự khác biệt lớn nhất giữa các Đại pháp sư và họ, chính là các Đại pháp sư đã nắm được ma pháp không gian.
Điều này quyết định các Đại pháp sư không cần giống các pháp sư bình thường, ngu ngơ lơ lửng giữa không trung đối ném ma pháp với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, mà có thể lợi dụng ưu thế mà ma pháp không gian mang lại, giúp họ dễ dàng tránh khỏi các đòn tấn công thông thường, thậm chí trực tiếp dùng ma pháp không gian mạnh mẽ để phản kích.
Năm vị Đại pháp sư ấy vừa bắt đầu phản kích, cả không gian giao tranh liền lập tức xuất hiện các loại sụp đổ không gian lớn nhỏ khác nhau.
Đây chính là đặc trưng điển hình của ma pháp không gian, không phải dùng nguyên tố ma pháp ngưng kết ma pháp để tác động không gian, mà là trực tiếp dùng ma lực ảnh hưởng không gian, rồi lợi dụng sự bóp méo không gian để trực tiếp tấn công địch nhân.
Ma pháp không gian và ma pháp nguyên tố thông thường có sự khác biệt về bản chất, các Đại pháp sư nắm được ma pháp không gian khi đối mặt với các pháp sư bình thường, vì có khả năng nắm giữ ma pháp không gian, có thể nói là hoàn toàn áp đảo, các pháp sư bình thường căn bản không có khả năng phản kháng.
Vì vậy dù vừa rồi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đánh tan các pháp sư Quân đoàn Vinh Quang một cách dễ dàng ngoài dự liệu, năm vị Đại pháp sư này vẫn vô cùng tự tin.
Nên nói rằng, việc sẵn sàng điều động một lúc năm Đại pháp sư để đối phó đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đã là vì nể tình Đại pháp sư Grofen bỏ mạng trước đó mà đặc biệt coi trọng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rồi.
Thế nhưng… đến khi thực sự bắt đầu giao tranh, năm vị Đại pháp sư Quân đoàn Vinh Quang này lại kinh ngạc phát hiện, ma pháp không gian trước nay của họ gần như có thể nói là bách chiến bách thắng, lại chẳng phát huy được hiệu quả như hình dung với các phi đĩnh ma lực và xe bọc thép ma lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.
Dưới đòn tấn công của ma pháp không gian mà người thường thấy là vô cùng đáng sợ, bất kể là những phi đĩnh ma lực đồ sộ, hay những xe bọc thép ma lực nhỏ hơn nhiều, toàn thân trên dưới đều lấp lánh ánh sáng ma lực kỳ dị, khi bao trùm chúng vào trong, cũng đồng thời hoàn toàn triệt tiêu chấn động không gian do ma pháp không gian gây ra.
Dù nhìn có vẻ các phi đĩnh ma lực và xe bọc thép ma lực này đều đã bị ma pháp không gian nuốt vào trong, nhưng thực tế dưới sự bảo vệ của lớp ánh sáng ma lực kỳ dị này, chúng vẫn vững chắc như cũ, căn bản không có dấu hiệu hư hại nào.
Quân đoàn Vinh Quang, trên từ năm Đại pháp sư đang giao tranh, dưới đến những pháp sư bình thường đã rút khỏi chiến trường, người nào người nào cũng trợn mắt há miệng nhìn những biến hóa kỳ dị trên chiến trường này.
Điều này đã hoàn toàn vượt quá kiến thức thường thức của các pháp sư này rồi!
Khi đối mặt ma pháp không gian, nếu là các pháp sư bình thường, đương nhiên chỉ có phần chạy trốn bằng mọi giá, còn nếu là Đại pháp sư cùng cấp, thì có thể tương tự dùng khả năng nắm giữ ma pháp không gian của bản thân để tránh bị tấn công trực tiếp.
Nhưng bất luận thế nào, chưa từng nghe nói việc ma pháp không gian bị triệt tiêu trực tiếp, đến mức không thể phát sinh hiệu quả từng xảy ra.
Điều này thật quá khó tin.
"Hê, đám ngốc này, sao mà hiểu được huyền diệu của máy ổn định không gian ma lực." Chỉ huy người lùn Oma liếc nhìn năm Đại pháp sư đối diện đang rõ ràng ngẩn người trên không, bật ra một tiếng cười lạnh đầy chế nhạo.
Hart cũng ngó qua một cái, đồng thời phát ra một tiếng cười lạnh.
"Các pháp sư này luôn khoác lác ma pháp thần bí đến mức nào, chỉ là kiến thức mà rất ít người mới nắm được, luôn giữ vẻ cao cao tại thượng. Nhưng không ngờ trước phân tích dữ liệu hóa ma pháp mà Hội trưởng đại nhân đưa ra, căn bản chẳng có gì đáng gọi là thần bí. Ma pháp gì đó… chẳng phải chỉ là một đống dữ liệu thôi sao."
Chỉ huy tộc Elf Fario bên cạnh bất đắc dĩ liếc nhìn hai người, lắc đầu than: "Tôi biết hai anh đều là chiến sĩ, cũng hiểu hai anh vốn không ưa vẻ cao ngạo của các pháp sư. Nhưng việc có thể tạo ra mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp cũng là ý tưởng do Hội trưởng đại nhân — vị Đại pháp sư này — đưa ra, trong quá trình nghiên cứu thành công cuối cùng, người đóng vai trò chính vẫn là các pháp sư trong thương hội, hai anh đừng ra vẻ hả hê như vậy được không?"
Hart và Oma nhìn nhau, cùng bật cười ha hả.
Hart giáng mạnh một cái vào vai Fario, cười lớn nói: "Tôi đương nhiên hiểu công lao chính của thứ này thuộc về Hội trưởng đại nhân và các pháp sư trong thương hội, nhưng điều đó không cản được tôi hả hê với đám ngu ngốc trước mắt này. Fario, nói thật lòng, anh cũng là pháp sư mạnh mẽ gần đạt cấp Đại pháp sư rồi, anh thấy phân tích dữ liệu hóa ma pháp mà Hội trưởng đại nhân tổ chức nghiên cứu chế tạo này thế nào?"
Trên mặt Fario lộ ra vẻ khâm phục không hề che giấu, cảm khái nói: "Tôi hoàn toàn có thể nói, đây tuyệt đối là ý tưởng sáng tạo nhất, cũng mang ý nghĩa cách mạng nhất trong toàn bộ nghiên cứu ma pháp từ trước đến nay. Trước khi Hội trưởng đại nhân đưa ra khái niệm này, chưa từng có pháp sư nào có thể nghĩ tới, ma pháp lại có thể được thể hiện bằng thứ dữ liệu gần như khô cứng thế này."
"Tất cả pháp sư từ trước đến nay đều cho rằng, ma pháp vô cùng kỳ diệu và thần bí, muốn nắm được một môn ma pháp, chỉ có thể dựa vào không ngừng luyện tập và lãnh ngộ. Nắm được, thì đó là vì tư chất anh đủ; không nắm được, thì chỉ có thể nói tư chất anh chưa đủ."
"Còn hiện tại… khái niệm mà Hội trưởng đại nhân đưa ra gần như phá vỡ hoàn toàn truyền thống này. Ma pháp vốn thần bí sau khi được phân tích chi tiết bằng dữ liệu, liền không còn thần bí như vậy nữa. Tôi thậm chí cảm thấy… chỉ cần có đủ điều kiện, nhờ sự trợ giúp của mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp này, chúng ta thậm chí hoàn toàn có thể sản xuất hàng loạt ra một lứa pháp sư."
"Hội trưởng đại nhân đúng là đã nói vậy, nhưng Ma đạo sư Camillo cũng nói, những pháp sư được đào tạo ra kiểu này sẽ có sự hiểu biết về ma pháp quá cứng nhắc, khả năng thực chiến không mạnh." Hart nhún vai nói.
"Cần gì khả năng thực chiến chứ." Oma phất tay. "Anh xem, trong đám người chúng ta mang tới lần này, ngoài Fario ra, căn bản chẳng có mấy pháp sư, nhưng vẫn đánh với đám pháp sư đối diện náo nhiệt như thường đấy thôi. Theo tôi thấy, sở dĩ Hội trưởng đại nhân làm vậy, e là muốn trực tiếp đào bật gốc rễ của cái Hiệp hội Pháp sư chết tiệt đó. Nghĩ thử xem, nếu Thương hội Tân Phi chúng ta thậm chí có thể sản xuất hàng loạt một số pháp sư cấp thấp, thì còn ai để tâm Hiệp hội Pháp sư nói gì nữa."
Fario và Hart im lặng một lúc, cùng gật đầu.
Nghĩ theo góc độ này, có lẽ khi Hội trưởng đại nhân mới đưa ra khái niệm này, thật sự đã có sự tính toán về mặt này.
Nếu không thì, tại sao anh lại kiên quyết tấn công Vương quốc Ma pháp Mana?
"Được rồi, những vấn đề này không cần chúng ta phải nghĩ, hơn nữa hiện tại cũng không phải lúc để nghĩ. Điều quan trọng nhất hiện giờ, là xử lý mấy tên trước mắt này cho xong." Hart vỗ mạnh hai tay, thu hút lại sự chú ý của hai người, rồi quay đầu gọi Meken: "Meken, báo cáo phân tích dữ liệu của năm Đại pháp sư đối diện ra chưa?"
"Chờ thêm chút nữa!" Meken hô lên một tiếng, tiếp tục căng thẳng nhìn chằm chằm màn ảnh ảo trên đài điều khiển trước mặt.
Hart chẳng để tâm, trực tiếp đi tới đài liên lạc, ấn xuống nút liên lạc.
"Các tiểu đội chú ý, luôn sẵn sàng phát động phản kích! Tất cả nhớ kỹ lúc thường huấn luyện với Đại pháp sư Rena đã làm thế nào, đừng để xảy ra sai sót!"
"Rõ!"
"Nhận lệnh!"
"Đội trưởng Hart, ngài yên tâm đi, đám này chẳng ai sánh được với Đại pháp sư Rena, chúng tôi dễ dàng thu dọn họ thôi."
…
Trong bộ liên lạc vang lên một loạt tiếng đáp lời đầy khí thế.
Hart hài lòng gật đầu, lại nhìn Meken một cái, thấy anh ta vẫn còn đang nhìn chằm chằm màn ảnh ảo, biết e còn cần một khoảng thời gian nữa mới có được kết quả thống kê dữ liệu, liền nghĩ một chút, ra lệnh: "Toàn bộ phi đĩnh ma lực nghe lệnh, trước tiên ngừng tấn công, cố gắng thực hiện động tác né tránh, đừng chống cứng. Năng lượng dự trữ của chúng ta phải để dành cho trận chiến quan trọng nhất, hiện tại còn chưa tới lúc đó."
Trong bộ liên lạc lại vang lên một loạt tiếng nhận lệnh, ngay sau đó ba mươi phi đĩnh ma lực giữa không trung liền đột nhiên khởi động, bắt đầu bay đi bay lại tốc độ cao trên không.
Vì Thương hội Tân Phi đã có bước đột phá mới trong nghiên cứu động cơ ma lực, tốc độ tối đa của phi đĩnh ma lực hiện đã vượt lên tới một trăm năm mươi km/giờ.
Lần này bay hết tốc lực, nếu từ dưới mặt đất ngẩng đầu nhìn lên, sẽ thấy trên trời từng khối bóng đen to lớn lại đang múa lượn nhanh với tư thế linh hoạt tốc độ cao vô cùng, trông có cảm giác lệch lạc vô cùng.
Tất nhiên, dù tốc độ cao như vậy, cũng không thể tránh được hết mọi đòn tấn công của các pháp sư đối diện, vẫn có không ít ma pháp rơi lên thân phi đĩnh ma lực, rồi bị khiên ma lực chặn lại.
Bay như vậy một lúc, nhân viên điều khiển trên phi đĩnh ma lực đóng vai trò chỉ huy quay đầu với vẻ mặt kỳ lạ nhìn Hart.
"Đội trưởng Hart… tôi thấy… chúng ta chẳng bằng thành thật đứng nguyên tại chỗ chống cứng còn hơn."
Hart sững lại: "Vì sao?"
"Vì… tôi phát hiện… trong tình huống hiện tại, tốc độ tiêu hao năng lượng ma lực của chúng ta cao hơn vừa rồi hơn hai mươi phần trăm…"
Nghe câu trả lời này, không chỉ Hart, cả Oma và Fario cũng cùng sững người.
"Vì sao? Làm vậy không phải đã tránh được nhiều đòn ma pháp tấn công sao? Sao năng lượng tiêu hao lại còn nhiều hơn?"
Nhân viên điều khiển bất đắc dĩ cười khổ một tiếng, đáp: "Thực ra… trong lượng năng lượng tiêu hao của phi đĩnh ma lực dưới chân chúng ta, phần chiếm tỉ lệ lớn nhất thực ra là cung cấp động lực bay, tính trung bình khoảng năm trăm bảy mươi Ai mỗi phút. Còn trong kiểu vận động cơ động cao hiện tại, mức tiêu hao này thực tế đã vượt lên tới một nghìn Ai mỗi phút. Còn nếu duy trì khiên ma lực, mỗi phút chỉ có hai trăm bốn mươi Ai…"
Ba người Hart, Oma, Fario nhìn nhau.
Hart xoa mặt một cái, chỉ cảm thấy trên mặt nóng bừng một trận.
Lệnh vừa rồi chính là do anh ra, không ngờ lại gây ra sự cố ngớ ngẩn này.
Ngay sau đó anh lại cảm thấy có gì không đúng, kỳ lạ hỏi vặn: "Chuyện này không đúng chứ, trước đây khi chúng ta huấn luyện cùng Đại pháp sư Rena, cũng từng dùng kiểu tác chiến cơ động cao này, đâu có báo cáo nào về việc tiêu hao năng lượng cao hơn."
Nhân viên điều khiển xòe hai tay, vẻ mặt càng bất đắc dĩ hơn.
"Đó là vì thực lực Đại pháp sư Rena vượt xa năm Đại pháp sư đối diện này, nếu chúng ta đứng nguyên chống cứng, thì phải luôn kết hợp máy ổn định không gian ma lực, tổng năng lượng tiêu hao cao hơn nhiều so với dùng kiểu cơ động cao. Còn năm Đại pháp sư trước mắt này thì… mối đe dọa mà ma pháp không gian của họ mang lại kém xa Đại pháp sư Rena, chúng ta không cần luôn giữ máy ổn định không gian ma lực mở, nên năng lượng tiêu hao ít hơn nhiều."
Ba người Hart cùng lúc chẳng biết nói gì.
Loay hoay mãi, hóa ra chuyện này lại là vì năm Đại pháp sư đối diện quá yếu…
"Được rồi, coi như cũng là tích lũy kinh nghiệm thực chiến vậy…" Hart xoa mặt một cái, có phần không mấy vui vẻ lại ra lệnh qua bộ liên lạc lần nữa. "Được rồi, tất cả ngừng lại cho tôi, chỉ cần chú ý tránh né đòn tấn công ma pháp không gian của đối phương một chút là được, không cần chạy loạn qua lại…"
Lệnh của anh vừa dứt, Meken đột nhiên quay đầu lại mạnh.
"Đội trưởng, thu thập dữ liệu đã hoàn thành rồi!"
Hart lập tức sáng bừng hai mắt: "Tốt quá! Lập tức truyền dữ liệu cho các đơn vị khác. Anh em! Diệt cho tôi năm tên này!"
