Chương 986: Thương hội Tân Phi đáng sợ

Cuối tháng năm lịch đại lục năm 3793, tin tức truyền ra từ Thương hội Tân Phi và Vương quốc Ma pháp Mana thu hút sự chú ý của toàn bộ lục địa Saiens.
Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vào giữa tháng năm đã ngoài dự liệu của tất cả mọi người mà phát động tấn công nhằm vào Vương quốc Ma pháp Mana, ban đầu trong mắt gần như tất cả mọi người, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đều là tự tìm khổ ải, cuối cùng chỉ có đại bại mà về.
Nhưng đến cuối tháng năm, Thương hội Tân Phi lại đột nhiên qua nhiều kênh chính thức tuyên bố, hành động quân sự của Thương hội Tân Phi nhằm vào Vương quốc Ma pháp Mana đã đạt được kết quả khiến người ta hài lòng.
Hành động quân sự lần này đã dự tính giáng đòn hiệu quả vào một phần các pháp sư trong nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana có thái độ thù địch với Thương hội Tân Phi, và đã tiến hành cướp bóc hạm đội vận tải Thương hội Tân Phi.
Thương hội Tân Phi tin rằng, điều này sẽ đưa ra một lời cảnh cáo nghiêm khắc cho những pháp sư có ý đồ bất chính với Thương hội Tân Phi, tránh để về sau lại xảy ra tình huống tương tự.
Đồng thời Thương hội Tân Phi còn cảnh báo Vương quốc Ma pháp Mana, hy vọng Vương quốc Ma pháp Mana có biện pháp ràng buộc hiệu quả với các pháp sư trong nước, nếu lại xuất hiện tình huống tương tự, Thương hội Tân Phi sẽ không chút chậm trễ triển khai hành động trả đũa lần nữa.
Chỉ nhìn từ bản tuyên bố này, Thương hội Tân Phi rõ ràng đã đạt được thành công cực lớn trong hành động tấn công Vương quốc Ma pháp Mana lần này, mới có thể tự tin như vậy đưa ra cảnh báo với Vương quốc Ma pháp Mana.
Thế nhưng đối với tuyên bố chính thức của Thương hội Tân Phi, rất nhiều người lại nửa tin nửa nghi.
Nói cho cùng, Vương quốc Ma pháp Mana khác với bất kỳ quốc gia nào khác trên đại lục này, nhờ vào số lượng pháp sư vượt trội, Vương quốc Ma pháp Mana thậm chí phải là quốc gia có hiệu quả tốt nhất trên đại lục này khi đối phó đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, còn mạnh hơn cả Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo nhiều.
Nếu đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thậm chí có thể dễ dàng đánh bại Vương quốc Ma pháp Mana, thì chẳng phải có nghĩa là đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trên đại lục này căn bản coi như vô địch rồi sao?
Trong vô số tiếng nghi vấn của mọi người, Vương quốc Ma pháp Mana đã đưa ra tuyên bố phản bác nhằm vào Thương hội Tân Phi.
Vương quốc Ma pháp Mana tuyên bố, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ngang nhiên xâm nhập lãnh thổ Vương quốc Ma pháp Mana như vậy, còn triển khai đòn tấn công tàn khốc vô nhân đạo với quân chính quy Vương quốc Ma pháp Mana, đây là hành vi xâm lược trắng trợn, là sự chà đạp cưỡng ép lên quy tắc cơ bản nhất trên đại lục này, Vương quốc Ma pháp Mana bày tỏ sự phẫn nộ và phản đối cực lớn về việc này, và giữ quyền phản kích vào bất kỳ lúc nào.
Đồng thời đối với việc Thương hội Tân Phi cáo buộc nhằm vào Vương quốc Ma pháp Mana cùng tính mạng của Đại pháp sư Grofen và các pháp sư, Vương quốc Ma pháp Mana cũng cực lực phủ nhận.
Vương quốc Ma pháp Mana tuyên bố, đây hoàn toàn là lời vu khống của Thương hội Tân Phi, là cái cớ đáng hổ thẹn mà Thương hội Tân Phi tìm ra để xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana.
Đối với hành vi vô sỉ của Thương hội Tân Phi, Vương quốc Ma pháp Mana công khai tuyên bố, sẽ tập hợp mọi lực lượng có thể tập hợp được, để dạy cho Thương hội Tân Phi một bài học bằng máu.
Trong khi Vương quốc Ma pháp Mana đưa ra tuyên bố, tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lục địa Saiens cũng đồng thời đưa ra tuyên bố công khai.
Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyên bố, Vương quốc Ma pháp Mana là đối tác hợp tác lâu dài của Hiệp hội Pháp sư, cũng là vương quốc đặc biệt được Hiệp hội Pháp sư chỉ định cho pháp sư được hưởng đãi ngộ đặc biệt.
Hiện nay Thương hội Tân Phi trong tình huống hoàn toàn không có lý do lại xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana, coi như là khiêu khích Hiệp hội Pháp sư, khiêu khích và sỉ nhục toàn bộ pháp sư trên khắp lục địa Saiens.
Hiệp hội Pháp sư tuyên bố, xét thấy hành vi quá đáng như vậy của Thương hội Tân Phi, Hiệp hội Pháp sư sẽ thực hiện chế tài toàn diện với Thương hội Tân Phi.
Từ ngày tuyên bố, Hiệp hội Pháp sư cấm mọi pháp sư đã đăng ký với Hiệp hội Pháp sư tiếp xúc với Thương hội Tân Phi, càng không được phục vụ cho Thương hội Tân Phi, nếu không sẽ bị coi là kẻ địch của Hiệp hội Pháp sư, coi là kẻ địch của mọi pháp sư khác trên đại lục này.
Ngoài ra, Hiệp hội Pháp sư còn sẽ dành sự hỗ trợ toàn diện cho Vương quốc Ma pháp Mana, đồng thời kêu gọi mọi quốc gia khác trên lục địa Saiens tẩy chay Thương hội Tân Phi.
Phải nói rằng, tuyên bố này của Hiệp hội Pháp sư có lời lẽ vô cùng nghiêm khắc, các biện pháp được áp dụng cũng vô cùng quyết đoán và cay độc.
Với địa vị uy quyền của Hiệp hội Pháp sư trong lòng đông đảo pháp sư trên lục địa Saiens, việc họ nghiêm lệnh cấm các pháp sư trên đại lục tiếp xúc với Thương hội Tân Phi, càng cấm chặt việc giúp đỡ Thương hội Tân Phi, sẽ tạo ra hạn chế cực lớn đối với tuyệt đại đa số pháp sư trên đại lục này.
Còn cốt lõi của Thương hội Tân Phi chính là Máy móc Ma thuật, thành phần quan trọng nhất là các pháp sư trong thương hội.
Nếu các pháp sư này tuân theo lệnh cấm của Hiệp hội Pháp sư, rời khỏi Thương hội Tân Phi, thì không chỉ là đòn giáng nghiêm trọng vào Thương hội Tân Phi, thậm chí còn có thể khiến Thương hội Tân Phi rơi vào tê liệt trong chớp mắt.
Như vậy, Thương hội Tân Phi gần như tự sụp đổ mà không cần bị đánh.
Và điều này, cũng là nguyên nhân khiến rất nhiều người không hiểu vì sao Thương hội Tân Phi lại phải đối đầu trực diện với Hiệp hội Pháp sư, thậm chí trực tiếp xé mặt.
Nhưng cũng có rất nhiều người biết, lệnh cấm của Hiệp hội Pháp sư nhằm vào Thương hội Tân Phi e rằng chẳng có hiệu quả gì.
Sự thật đúng là như vậy.
Sau khi lệnh cấm của Hiệp hội Pháp sư ban ra, Thương hội Tân Phi căn bản không chịu bất kỳ ảnh hưởng gì, ngược lại rất nhiều pháp sư mạnh mẽ có uy tín cao ở các nơi lần lượt công khai tuyên bố, Hiệp hội Pháp sư chỉ là một tổ chức phục vụ các pháp sư trên đại lục, không có tư cách ra lệnh cưỡng ép với bất kỳ pháp sư nào.
Lệnh cấm này nhằm vào Thương hội Tân Phi không chỉ vi phạm tôn chỉ ban đầu khi lập ra Hiệp hội Pháp sư, còn xâm phạm phẩm giá của các pháp sư.
Rất nhiều pháp sư mạnh mẽ có uy tín cực cao lần lượt lên tiếng, yêu cầu tổng bộ Hiệp hội Pháp sư thu hồi lệnh cấm này.
Trong nhất thời, tổng bộ Hiệp hội Pháp sư vì sự phản đối của các phân hội Hiệp hội Pháp sư ở các quốc gia mà rơi vào cảnh cuống cuồng lộn xộn.
Còn đối với người thường mà nói, tranh cãi giữa các pháp sư chẳng liên quan nhiều tới họ, điều họ quan tâm nhất, là cuộc chiến giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Ma pháp Mana cụ thể rốt cuộc là chuyện gì.
Nhìn từ tuyên bố của hai bên, dù tuyên bố của Vương quốc Ma pháp Mana cũng có lời lẽ cứng rắn, nhưng lại rõ ràng mang cảm giác ngoài mạnh trong yếu.
Vì với một phần chiến quả được công bố trong tuyên bố của Thương hội Tân Phi, Vương quốc Ma pháp Mana căn bản không đưa ra phản bác, ngược lại trong tuyên bố của mình lại thể hiện đủ loại vẻ oan ức.
Tình cảnh này, chẳng phải đã bày rõ ra là trước đó trong giao tranh giữa hai bên đã chịu thiệt lớn hay sao.
Vì vậy tất cả mọi người đều rất tò mò, Vương quốc Ma pháp Mana rõ ràng có nhóm pháp sư số lượng đông đảo, trong đó thậm chí còn có tới hơn hai mươi Đại pháp sư tồn tại, mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại có thể thắng lợi, điều này thực sự quá khó hiểu.
Rốt cuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã thắng như thế nào? Chiến quả cụ thể lại ra sao?
Đây là vấn đề mà tất cả mọi người đều quan tâm.
Hai vấn đề này, phải đến vài ngày sau khi Thương hội Tân Phi, Vương quốc Ma pháp Mana cùng tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra tuyên bố, mới dần được giải đáp.
Theo tin tức thu thập được từ nhiều phía cho thấy, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong quá trình tấn công Vương quốc Ma pháp Mana, thực ra không có quá nhiều chiến tích đáng nói, vì khi đối mặt với quân đội thông thường của Vương quốc Ma pháp Mana, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi căn bản áp đảo suốt dọc đường, hoàn toàn không gặp phải sự kháng cự đáng kể nào.
Trận giao tranh thực sự duy nhất giữa hai bên, thậm chí có thể nói là lần giao chiến chính thức duy nhất, thực ra xảy ra bên ngoài thủ đô Vương quốc Ma pháp Mana, là trận chiến bùng nổ giữa đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và Quân đoàn Pháp sư Vinh Quang mà Vương quốc Ma pháp Mana lấy làm tự hào, danh tiếng vang khắp cả đại lục.
Còn kết quả trận chiến lần này, lại khiến tất cả mọi người đều thấy khó tin.
Quân đoàn Pháp sư Vinh Quang toàn tuyến sụp đổ, tổn thất pháp sư cấp 5 trở lên lên tới hai trăm mười tám người.
Chiến quả như vậy, đã đủ khiến người ta kinh ngạc rồi.
Thế nhưng điều thực sự khiến người ta chấn động đến khó tin, là Quân đoàn Pháp sư Vinh Quang lại còn tổn thất tới bốn vị Đại pháp sư!
Thiên thần ở trên cao ơi!
Đại pháp sư trong lòng người thường, gần như đã có thể coi là nhân vật mạnh mẽ tương đương thiên thần, bất kỳ ai nhìn thấy đều chỉ còn phần đảnh lễ bái phục.
Bất kỳ một Đại pháp sư nào ngã xuống, cũng đều là một sự kiện lớn đáng gây chấn động.
Nhưng lần này, lại một lúc ngã xuống tới bốn vị Đại pháp sư!
Lần trước xuất hiện tình huống hơn một Đại pháp sư ngã xuống, còn phải truy về thời kỳ cuộc chiến toàn diện giữa Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra một trăm ba mươi năm trước.
Thế nhưng trong cuộc chiến toàn diện lần đó, cũng chưa từng có trận chiến nào một lúc tổn thất hơn một Đại pháp sư.
Dù sao Đại pháp sư là nhân vật mạnh mẽ nắm giữ ma pháp không gian, cho dù cục diện chiến sự bất lợi, khi muốn chạy trốn, cũng lẽ ra không có vấn đề gì.
Vì vậy với chiến quả này, tất cả mọi người khi nghe lần đầu đều cảm thấy hoàn toàn là đang đùa.
Thế nhưng khi chiến quả này được xác thực, tất cả mọi người đều lặng người không nói nên lời.
Sao có thể như vậy!
Vì sao? Vì sao bốn Đại pháp sư mạnh mẽ như vậy, lại có thể toàn bộ ngã xuống chỉ trong một trận chiến?
Chẳng lẽ họ đến chạy trốn cũng không biết làm sao?
Phải biết rằng trên đại lục này, chưa từng có quốc gia nào yêu cầu một pháp sư chiến đấu đến chết đâu.
Sau khi xác định chiến quả này, tất cả mọi người đột nhiên phát hiện, cái tên Thương hội Tân Phi, trong lòng mình dường như trong chớp mắt đã khoác lên một lớp áo khác mang tên "đáng sợ".
Rõ ràng chỉ là một thương hội, lại có năng lực mạnh mẽ khai chiến trực diện với một quốc gia.
Hơn nữa quốc gia này còn là Vương quốc Ma pháp Mana, cách căn cứ chính Thương hội Tân Phi tới hơn ba nghìn km, sở hữu lượng lớn pháp sư, được xem là cường quốc thứ ba trên lục địa Saiens sau Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra.
Còn điều thực sự khiến người ta thấy đáng sợ, là nó lại có thể giết chết tới bốn Đại pháp sư chỉ trong một trận chiến!
Điều này cũng có nghĩa, Đại pháp sư — với người thường mà nói là cao cao tại thượng, xa vời không thể chạm tới, ở bất kỳ tiểu quốc nào cũng là nhân vật quan trọng có tiếng nói — đối với Thương hội Tân Phi mà nói, lại trở thành một đối tượng có thể dễ dàng săn giết.
Vậy thì… ngoài Đại pháp sư ra, thứ còn có thể đe dọa Thương hội Tân Phi, chẳng lẽ chỉ còn lại các Ma đạo sư đứng ở đỉnh cao của mọi pháp sư thôi sao?
