Chương 987: Nghiên cứu ma pháp nghiêm ngặt và khoa học

Ma đạo sư Camillo nhìn ba mươi phi đĩnh ma lực đang từ từ hạ xuống trên không, hơi nhíu mắt, nét mặt lộ chút phức tạp.
Hứa Dịch đứng bên cạnh nhận ra sự im lặng khác thường của ông, quay đầu nhìn ông một cái, thấy vẻ mặt kỳ lạ của ông, suy nghĩ một chút, hỏi: "Ông nội, ông thấy hành động tấn công Vương quốc Ma pháp Mana lần này có gì không ổn sao?"
Ma đạo sư Camillo nhẹ thở dài, lắc đầu nói: "Không, lần hành động này ông vốn là người ủng hộ con nhất, không có gì không ổn. Chỉ là… nghĩ tới việc một lần xuất kích của đội hộ vệ thương hội lại dẫn tới năm Đại pháp sư ngã xuống, thực sự khiến ông có phần bất ngờ và… không quá thích ứng được."
"Không quá thích ứng được?" Hứa Dịch nhìn chằm chằm nét buồn thoáng qua trong mắt Ma đạo sư Camillo, trong lòng khẽ động, im lặng một lúc, lại hỏi: "Ông nội, có phải ông thấy… nhân vật như Đại pháp sư, không nên ngã xuống dễ dàng như vậy?"
Ma đạo sư Camillo cười khổ một tiếng: "Từ 'ngã xuống' này, vốn dĩ không dùng cho những người thường dễ dàng chết đi." Nói xong lại thở dài, tiếp lời: "Con phải biết, chỉ mấy năm trước, ông cũng chẳng qua chỉ là một Đại pháp sư mà thôi."
Hứa Dịch không nhịn được mỉm cười: "Ông nội, chẳng lẽ ông thấy có phần đồng cảnh thương nhau sao? Yên tâm đi, đội hộ vệ thương hội sao có thể động tay với ông, huống chi ông hiện tại đã là Ma đạo sư, mạnh hơn Đại pháp sư bình thường nhiều lắm. Hơn nữa, con chưa từng thấy Đại pháp sư có gì đáng ghê gớm, ông xem, chính con đây cũng là một Đại pháp sư đấy."
Ma đạo sư Camillo lườm anh một cái, hừ lạnh nói: "Cái thằng nhóc con từ trước đến nay chưa bao giờ coi mình là pháp sư, có là Đại pháp sư hay không thì có gì quan trọng? Nói ra thì, ông thực sự thấy không đáng cho các pháp sư khác trên đại lục này. Cái thằng nhóc con rõ ràng chẳng để tâm gì tới ma pháp, lại vừa đúng có thể trở thành Đại pháp sư mà vô số pháp sư mơ ước. Còn có vô số pháp sư dốc hết sức truy tìm huyền bí của ma pháp, dùng cả đời đầu tư vào ma pháp, đến chết cũng không thể trở thành Đại pháp sư. Thật khiến người ta cảm thán số phận bất công."
Hứa Dịch nhún vai: "Chuyện này ông không thể trách con. Cái gọi là tư chất, vốn dĩ chưa từng công bằng. Hơn nữa, so với tư chất, con lại thấy nhận thức về ma pháp của các pháp sư trên lục địa Saiens vốn dĩ đã sai lầm. Con vẫn luôn cho rằng, bất kỳ sự vật gì trên thế giới này đều có thể dùng phương pháp cực kỳ cụ thể để phân tích chi tiết, chứ không phải cứ mãi gắn thêm những tính từ mơ hồ như 'thần bí', 'huyền diệu'. Ma pháp dù đúng là kỳ diệu, nhưng chỉ cần nghiên cứu thấu đáo, trong mắt con, cũng chẳng qua chỉ là một công cụ hữu dụng mà thôi."
Ma đạo sư Camillo lập tức trầm mặc.
Là một Ma đạo sư từ chưa đầy mười tuổi đã bắt đầu nghiên cứu ma pháp, đến nay đã lăn lộn trong thế giới ma pháp hơn năm mươi năm, và cuối cùng có thể nói là đã chạm tới điện đường cao nhất của ma pháp, ông vô cùng không muốn thừa nhận việc mò mẫm mà bản thân đã tiến hành trước đây hoàn toàn là đi đường vòng, thậm chí ngay cả phương hướng nghiên cứu cũng có phần sai lầm.
Ông cũng không muốn thừa nhận ma pháp thực ra là một thứ đơn giản hoàn toàn có thể dùng dữ liệu phân tích chi tiết, vì điều đó tương đương với việc để ông thừa nhận những cảm giác gian nan và sâu xa từng có với ma pháp trước đây gần như trở thành chuyện hoang đường.
Thế nhưng ông lại không thể không thừa nhận lời Hứa Dịch nói chẳng có gì sai cả.
Khi Hứa Dịch đề xuất ma pháp thực ra hoàn toàn có thể dùng mô-đun phân tích dữ liệu cụ thể để giải thích, ông cùng toàn bộ pháp sư trong thương hội đều cho rằng Hứa Dịch căn bản đang đùa.
Nhưng sau đó Hứa Dịch lại dùng bộ lý thuyết mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp mà tự anh nghiên cứu ra, áp dụng vào hơn nửa các ma pháp cấp 1 đến cấp 3, kể cả ông, toàn bộ pháp sư trong thương hội đều không thể không thừa nhận khái niệm mà Hứa Dịch đưa ra.
Và một khi đã thừa nhận điều này, các pháp sư trong nội bộ Thương hội Tân Phi — vốn đã chịu ảnh hưởng sâu sắc từ Hứa Dịch, cùng trong lượng lớn nghiên cứu Máy móc Ma thuật đã hoàn toàn tiếp nhận đủ loại yêu cầu dữ liệu tinh vi, hình thành tinh thần nghiên cứu khoa học nghiêm ngặt gần giống các nhà khoa học trên Trái Đất — lập tức như mở ra một thiên địa mới, đầy nhiệt tình áp dụng tất cả ma pháp đã biết vào mô-đun này.
Rồi họ liền phát hiện, khái niệm và lý thuyết mà Hứa Dịch đưa ra thực sự quá hữu dụng!
Dưới khái niệm mô-đun dữ liệu chi tiết, bất kỳ ma pháp nào cũng biến thành một tổ hợp dữ liệu vô cùng tường tận, không còn gì đáng gọi là thần bí nữa.
Cứ lấy một ma pháp đơn giản nhất, cũng là ma pháp được các pháp sư trên toàn đại lục sử dụng thường xuyên nhất — Thuật Cầu Lửa, ma pháp hệ Hỏa cấp 1 — làm ví dụ.
Trước đây, các pháp sư cấp thấp vừa mới tiếp xúc ma pháp khi học Thuật Cầu Lửa, thầy của họ thường chỉ nói với họ, hãy vận dụng ma lực của bản thân, cảm ứng nguyên tố ma pháp hệ Hỏa trong không gian xung quanh, rồi dùng ma lực của bản thân để thu hút, tập hợp các nguyên tố ma pháp hệ Hỏa này, cuối cùng khiến nó ngưng kết thành một quả cầu tròn.
Khi nguyên tố ma pháp hệ Hỏa mà anh ngưng kết đủ nhiều, nồng độ cũng đủ cao, Thuật Cầu Lửa tự nhiên sẽ hình thành.
Tất nhiên, nếu anh cứ luôn không thể hoàn thành yêu cầu này, thì chỉ có thể nói lên một điều, tư chất ma pháp của anh không đủ, không thích hợp làm một pháp sư.
Hoặc nói chính xác hơn một chút, tư chất ma pháp hệ Hỏa của anh không đủ, không thích hợp làm pháp sư nguyên tố hệ Hỏa, để an toàn, vẫn có thể thử qua ma pháp hệ khác.
Ma pháp học được dưới kiểu học tập này, thực ra đa số thời gian chỉ có thể dựa vào tự mình mò mẫm.
Thầy dạy ma pháp chỉ nói cho anh cách thực hiện ma pháp này, nhưng không nói cho anh biết cụ thể nên ngưng tụ nguyên tố ma pháp hệ Hỏa như thế nào, lại nên làm sao ngưng kết các nguyên tố ma pháp hệ Hỏa này thành một quả cầu tròn, quả cầu tròn này lại nên có hình dạng ra sao, nồng độ nguyên tố ma pháp hệ Hỏa bên trong rốt cuộc là chuyện gì…
Tóm lại, mọi thứ đều chỉ có thể dựa vào chính anh mò mẫm.
Vì vậy như thế, khiến cho tư chất ma pháp đối với một pháp sư trở nên vô cùng quan trọng.
Pháp sư có tư chất đủ cao học nắm ma pháp rất đơn giản, còn các pháp sư tư chất không đủ lại phải mất rất nhiều thời gian mới có hy vọng thực sự nắm được ma pháp này.
Mà dù có như vậy, với Thuật Cầu Lửa đơn giản nhất, hiệu quả Thuật Cầu Lửa mà các pháp sư khác nhau tung ra cũng có sự khác biệt cực lớn.
Hiện tượng này lọt vào mắt Hứa Dịch, đã trở thành căn cứ chủ yếu nhất để anh phê phán nghiên cứu ma pháp hiện nay trên lục địa Saiens thực ra là một kiểu nghiên cứu rất thiếu nghiêm ngặt và thiếu khoa học.
Hứa Dịch cảm thấy, kiểu nghiên cứu ma pháp mơ hồ này, căn bản không có cách nào thực sự phát huy được tác dụng to lớn mà công cụ kỳ diệu này — ma pháp — mang lại.
Ma đạo sư Camillo và các pháp sư khác trong thương hội đối với nhận định "thiếu khoa học" mà Hứa Dịch nói có phần chưa rõ ý, nhưng đối với nhận định "thiếu nghiêm ngặt", lại rất đồng tình.
Vì Thương hội Tân Phi từ đầu đã lấy chế tạo Máy móc Ma thuật làm chính, các pháp sư trong nội bộ thương hội trong công tác nghiên cứu những năm qua, đã từng chịu không ít khổ cực do nghiên cứu ma pháp thiếu nghiêm ngặt mang lại.
Chẳng hạn khi mới bắt đầu nghiên cứu phi đĩnh ma lực, dù ai cũng biết có thể gắn pháp trận bay lên phi đĩnh ma lực, thì có hy vọng để phi đĩnh ma lực khổng lồ dễ dàng bay lên không trung.
Nhưng khi tiến hành nghiên cứu cụ thể, lại chẳng ai biết nên gắn pháp trận bay kiểu gì, cũng không biết kích thước pháp trận bay này nên như thế nào, càng không biết hiệu quả bay lơ lửng cụ thể mà pháp trận bay này tạo ra nên phân bổ ra sao…
Tóm lại, vì mọi mặt của pháp trận bay đều không có dữ liệu chi tiết thể hiện, nên khi nghiên cứu phi đĩnh ma lực, chỉ riêng việc xác định pháp trận bay này, đã khiến các pháp sư Viện nghiên cứu Ma thuật thương hội tốn hết tâm lực.
Hơn nữa hiện tượng này còn không chỉ thể hiện trong nghiên cứu phi đĩnh ma lực, trong nghiên cứu liên quan pháp trận mà các Máy móc Ma thuật khác cần sử dụng, cũng đồng loạt xuất hiện lượng lớn vấn đề.
Vì vậy khi Hứa Dịch đề xuất muốn tiến hành thống nhất mọi ma pháp bằng mô-đun phân tích dữ liệu hóa, các pháp sư Thương hội Tân Phi chỉ ban đầu chưa hiểu, mà đến khi họ hiểu rồi, lại tiếp nhận nhanh hơn ai hết, cũng ủng hộ hết mức khác thường.
Nếu bây giờ anh đi tham quan Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, sẽ phát hiện các pháp sư này hiện tại say mê nhất không phải là nghiên cứu ma pháp, mà là mỗi người đều đang cầm một cuốn "Toán Trung Cấp" do chính tay Hứa Dịch biên soạn để nghiên cứu.
Đây chính là để xây dựng nền tảng hoàn thiện mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp, mà theo lời Hứa Dịch, khi họ có được nền tảng dữ liệu nhất định, anh còn sẽ dạy cho họ "Toán Cao Cấp" ở cấp độ cao hơn.
Chỉ khi thực sự nắm được những kiến thức này, họ mới có thể hiểu triệt để và nắm được sự tinh diệu của mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp này.
Nhưng dù hiện tại họ vẫn chưa thực sự nắm được sự tinh diệu bên trong, chỉ riêng việc áp dụng các ma pháp cấp thấp vào mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp, họ đã cảm nhận sâu sắc sự tiện lợi và tinh diệu bên trong đó.
Vẫn lấy Thuật Cầu Lửa làm ví dụ.
Sau khi tiến hành phân tích dữ liệu hóa cụ thể với Thuật Cầu Lửa, Hứa Dịch đã chuyên tạo ra một mô hình cho Thuật Cầu Lửa, chứng minh hình dạng và kích thước Thuật Cầu Lửa nên có một tỉ lệ tối ưu với nồng độ nguyên tố ma pháp hệ Hỏa mà nó ngưng tụ.
Chỉ dưới tỉ lệ tối ưu này, nguyên tố ma pháp hệ Hỏa trong Thuật Cầu Lửa mới có thể phát huy uy lực nổ ổn định nhất.
Không phải là uy lực lớn nhất, vì muốn đạt được uy lực lớn nhất, tỉ lệ này phải nâng cao rõ rệt, ngược lại lại không có lợi cho sự ổn định của Thuật Cầu Lửa, rất dễ dẫn tới việc Thuật Cầu Lửa trực tiếp thi triển thất bại.
Hoặc thẳng thắn mà nói, Thuật Cầu Lửa này sẽ trực tiếp nâng lên một cấp độ, vượt lên thành ma pháp hệ Hỏa cấp 2 — Thuật Diễm Hỏa.
Ngoài ra, Hứa Dịch còn qua nghiên cứu của bản thân, xác định một mô hình hình dạng tối ưu cho Thuật Cầu Lửa cấp 1.
Mô hình này không phải là hình cầu tròn hoàn hảo như tất cả pháp sư tưởng tượng, mà là một khối cầu có hình elip hơi nhẹ.
Vì chỉ có như vậy, mới có thể bảo đảm Thuật Cầu Lửa trong quá trình bay vẫn giữ được nguyên tố ma pháp hệ Hỏa bên trong ở trạng thái phân bố ổn định và đồng đều nhất, bảo đảm khi va vào mục tiêu phát huy được uy lực mạnh mẽ nhất.
Để chứng minh thành quả nghiên cứu của bản thân, Hứa Dịch đã đặc biệt tìm tới một trăm pháp sư cấp 1 từ Học viện Tân Phi, để họ theo lý thuyết của Hứa Dịch tiến hành đào tạo liên quan Thuật Cầu Lửa.
Chỉ dùng chưa đầy một tuần, các pháp sư cấp 1 này đã hoàn toàn nắm được Thuật Cầu Lửa qua ma pháp này.
Thuật Cầu Lửa mà họ thi triển ra dù vẫn có sự chênh lệch mạnh yếu về uy lực, nhưng sự khác biệt đã cực nhỏ.
Còn Thuật Cầu Lửa có uy lực nhỏ nhất, uy lực vẫn vượt xa Thuật Cầu Lửa mà họ dùng trước đây.
So với phần giới thiệu về Thuật Cầu Lửa trong các sách giới thiệu ma pháp cấp thấp phổ biến trên đại lục, uy lực Thuật Cầu Lửa mà họ sử dụng còn vượt trội hơn nhiều lần.
Từ đó chứng minh, nghiên cứu này của Hứa Dịch đã đại thành công.
