Chương 988: Để người thường cũng biết ma pháp

Nhớ lại quá trình gần một năm rưỡi vừa qua, nội bộ Thương hội Tân Phi vì khái niệm mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp mà Hứa Dịch đưa ra, từ nghi ngờ đến dao động không quyết, rồi đến hiểu, sau đó ủng hộ, cuối cùng tất cả pháp sư trong thương hội gần như đều điên cuồng đầu tư vào đó, trong lòng Ma đạo sư Camillo chỉ cảm thấy vô vàn xúc động.
Lúc mới quen biết cái thằng nhóc Hứa Dịch này, hắn còn chỉ vì mô hình đàn piano tinh xảo có phần cổ quái đó mới khiến Ma đạo sư Camillo chú ý.
Nay hơn chục năm đã qua, cái thằng nhóc này không chỉ tạo ra Thương hội Tân Phi, dẫn dắt cả nền công nghiệp ma pháp phát triển và trỗi dậy trên lục địa Saiens, thậm chí đã mạnh mẽ tới mức có thể ảnh hưởng cục diện toàn đại lục, hiện còn tự sáng tạo ra lý thuyết mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp này, dẫn dắt nghiên cứu ma pháp đã có hàng vạn năm lịch sử trên lục địa Saiens tiến vào một hình thức hoàn toàn mới.
Dù hiện tại lý thuyết này chỉ mới vừa khởi đầu, nhưng Ma đạo sư Camillo lại có thể dự đoán được, theo thời gian trôi qua, kiểu nghiên cứu ma pháp hoàn toàn mới này chắc chắn sẽ gây ra một trận động đất trong giới pháp sư trên toàn lục địa Saiens, cuối cùng dẫn tới một cuộc biến cách hoàn toàn mới.
Chẳng cần bao lâu, ma pháp thần bí khó lường trong lòng người ta trước đây và các pháp sư cao cao tại thượng không thể chạm tới, sẽ trở nên không còn cảm giác thần bí và vẻ uy nghiêm xa vời đó nữa.
Nói cách khác, ma pháp sẽ trở nên gần gũi với dân chúng hơn, cũng được người thường hiểu rõ hơn, thậm chí còn có thể được nhiều người hơn nắm được.
Vì từ rất lâu trước đây, đã có một Ma đạo sư từng nói.
Trên thế giới này thực ra không tồn tại tư chất ma pháp theo đúng nghĩa nào cả, thực tế ai cũng có thể nắm được ma pháp, khác biệt chỉ nằm ở mức độ nắm ma pháp có sâu có cạn mà thôi.
Sở dĩ số lượng pháp sư ít như vậy, hoàn toàn là vì nghiên cứu về ma pháp còn chưa đủ thấu đáo, đến mức những người có tư chất ma pháp tương đối yếu không có cách nào thực sự học nắm được ma pháp mà thôi.
Trước đây Ma đạo sư Camillo chẳng để tâm gì tới cách nói này, nhưng sau khi tận mắt thấy Hứa Dịch làm thí nghiệm đó, để một trăm pháp sư cấp 1 kia toàn bộ nắm được thứ có thể nói là Thuật Cầu Lửa mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, ông lại rất đồng cảm với cách nói này.
Nếu điều này là thật, thì sau này chẳng phải có nghĩa là tất cả mọi người trên toàn đại lục đều có hy vọng trở thành pháp sư sao?
Vậy thì như thế, pháp sư cũng không còn là một nghề nghiệp hiếm lạ đến vậy nữa.
Nghĩ tới đây, Ma đạo sư Camillo lại nhìn Hứa Dịch một cái.
Cái thằng nhóc Hứa Dịch này, từ đầu đã luôn nỗ lực để ma pháp gần gũi hơn với người thường, hòa vào cuộc sống của người thường.
Nếu nói các loại Máy móc Ma thuật đã nghiên cứu chế tạo trước đây là để ma pháp trở thành một công cụ phục vụ con người tốt hơn, thì lần này lý thuyết mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp mà anh đưa ra, lại còn tiến thêm một bước, khiến ma pháp trở thành thứ mà cả người thường cũng có thể tiếp cận thậm chí nắm được.
Ma đạo sư Camillo từ trước đến nay luôn mang nguyện vọng hy vọng ma pháp có thể để nhiều người hiểu hơn mà nghiên cứu ma pháp, không ngờ dù ông đã trở thành Ma đạo sư cũng không thể làm được việc này, hiện giờ ngược lại Hứa Dịch lại rất có khả năng hoàn thành kỳ tích này.
Một khi thành công, Hứa Dịch hoàn toàn có thể được gọi là pháp sư tiêu biểu nhất trong lịch sử ma pháp lục địa Saiens.
Thế nhưng… điều khiến Ma đạo sư Camillo vừa buồn vừa cười, là ông hiểu rất rõ, cái thằng nhóc Hứa Dịch này bất kể là nghiên cứu ma pháp hay đưa ra lý thuyết mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp này, e là căn bản chưa từng nảy ra những ý nghĩ ấy.
Ma pháp trong mắt cái thằng nhóc này, thuần túy chỉ là một công cụ hữu dụng mà thôi.
Trong lúc Ma đạo sư Camillo đang rơi vào trầm tư ở đây, ba mươi phi đĩnh ma lực kia đã dừng ổn định, ba người Hart, Oma và Fario dẫn theo lứa đầu đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trở về sau khi viễn chinh Vương quốc Ma pháp Mana bước xuống.
Là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch đón lên phía trước, tiến hành một hồi thăm hỏi và khen ngợi họ.
Sau khi hoàn tất một số thủ tục ngắn gọn, Hứa Dịch vẫy tay với vài chục nhân viên thu thập thông tin trên phi đĩnh ma lực, bao gồm cả Meken, cùng Ma đạo sư Camillo đi cùng họ tới Viện nghiên cứu Ma thuật.
"Hội trưởng đại nhân, đây là các loại dữ liệu chúng tôi thu thập được khi giao chiến với năm Đại pháp sư kia lần này, xin ngài xem qua."
Sau khi vào phân viện Thống kê Phân tích Dữ liệu mới thành lập của Viện nghiên cứu Ma thuật, Meken và những người khác lần lượt đưa cho Hứa Dịch một chồng dày báo cáo thống kê, cùng một mô-đun chiếu ảnh ảo ma lực.
Hứa Dịch phất tay, ra hiệu họ đặt xuống.
"Những dữ liệu này cứ để lại cho các đồng nghiệp trong viện nghiên cứu, các anh trước hết cho tôi biết, cùng lúc giao chiến với năm Đại pháp sư có áp lực lớn không?"
Meken và những người khác nhìn nhau, cùng lộ ra một nụ cười nhẹ nhõm.
"Áp lực đương nhiên là có, nhưng thực tế suốt cả quá trình chúng tôi không hề chịu mối đe dọa thực sự gì." Meken nói. "Thực lực năm Đại pháp sư kia đều không sánh được Đại pháp sư Rena, mà chúng tôi từ lâu đã có thể nhiều lần đánh thắng Đại pháp sư Rena trong diễn tập thực chiến rồi, nên khi đối chiến với họ không thấy áp lực lớn lắm."
Hứa Dịch gật đầu, quay đầu nhìn Ma đạo sư Camillo.
Ma đạo sư Camillo sờ sờ chòm râu đã có phần thưa thớt trên cằm, cười khổ lắc đầu.
Cho dù chính ông — vị Ma đạo sư này — cùng lúc giao chiến với năm Đại pháp sư, cũng sẽ ít nhiều cảm thấy có chút áp lực, mà đám người đội hộ vệ Thương hội Tân Phi này lại nói áp lực không lớn…
Nếu cuộc nói chuyện này truyền ra ngoài, e rằng tất cả pháp sư khác trên đại lục đều sẽ thấy khó tin thôi.
Dù trong lời truyền ra bên ngoài, Quân đoàn Vinh Quang Vương quốc Ma pháp Mana trong giao tranh với Thương hội Tân Phi đã ngã xuống bốn Đại pháp sư, nhưng thực tế lại là toàn bộ năm Đại pháp sư đều ngã xuống, sở dĩ tin đồn là bốn người, chỉ là tin giả mà Hứa Dịch cố ý tung ra mà thôi.
Thế nhưng bất kể là bốn người hay năm người, việc giao chiến với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại thực sự có hơn một Đại pháp sư ngã xuống, đã đủ kinh người rồi.
Điều này sẽ khiến tất cả pháp sư khác trên đại lục vì vậy mà nảy sinh kiêng dè trong lòng.
Ngay cả Đại pháp sư còn không thể chạy trốn trong giao chiến với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, mà trực tiếp bỏ mạng, thì các pháp sư bình thường khác càng không nên mơ tưởng thách thức đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nữa.
Ma đạo sư Camillo chính là một trong những Ma đạo sư mạnh mẽ nhất, sống trong giới pháp sư đại lục mấy chục năm, hiểu rất rõ gần như tất cả pháp sư trên đại lục này đều vô cùng quý mạng, trong tình huống thông thường tuyệt đối không đặt mình vào cửa tử.
Vì vậy qua lần giao chiến này với Vương quốc Ma pháp Mana, Thương hội Tân Phi có thể nói đã thành công uy hiếp gần như toàn bộ pháp sư trên khắp đại lục, điều này bảo đảm cho Thương hội Tân Phi giành được chủ động trong cuộc đối đầu với Hiệp hội Pháp sư.
Và điều này cũng càng có lợi cho Thương hội Tân Phi giành được cơ hội đi trước trong việc phổ biến Máy móc Ma thuật và lý thuyết mô-đun phân tích dữ liệu hóa ma pháp hoàn toàn mới về sau, có thể nói mang ý nghĩa chiến lược sâu sắc.
Chính vì nguyên nhân này, Ma đạo sư Camillo mới ngoài dự liệu của mọi người mà hết sức ủng hộ đề xuất tấn công Vương quốc Ma pháp Mana mà Hứa Dịch đưa ra.
Tất nhiên, điều này cũng có một tiền đề, đó là ông hiểu rất rõ, với thực lực đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, tuyệt đối có thể đánh thắng Vương quốc Ma pháp Mana.
"Được rồi, dữ liệu các anh cứ để đó, để cái thằng nhóc Hứa Dịch xử lý. Các anh theo ta đi, hôm nay ta vừa đúng rỗi rãi, đi chơi cùng đám nhóc đội hộ vệ các anh một chút vậy." Ma đạo sư Camillo đột nhiên nói.
Meken và những người khác sững lại, ngay sau đó nhăn mặt khổ sở.
"Đại nhân Camillo, chúng tôi vừa từ chiến trường trở về, ngài không thể để chúng tôi nghỉ ngơi một chút sao?"
Ma đạo sư Camillo trợn hai mắt: "Chính vì các anh vừa từ chiến trường trở về, hiệu quả huấn luyện mới càng tốt hơn! Bớt lời nhiều, tất cả theo ta đi."
Nhìn Meken và những người khác với vẻ ủ rũ ngoan ngoãn theo sau Ma đạo sư Camillo đi ra ngoài, Hứa Dịch không nhịn được bật cười.
Rõ ràng, Ma đạo sư Camillo đang chuẩn bị đi tìm đám người đội hộ vệ đó để tập luyện cùng.
Trước đây chuyện như vậy cũng đã xảy ra vài lần, đội hộ vệ mỗi lần đều bị Ma đạo sư Camillo hành hạ dữ dội, đến mức Meken và những người khác gần như đều có bóng ma tâm lý.
Nhưng khi Ma đạo sư Camillo lại đề xuất tập luyện cùng, Meken và những người khác dù bề ngoài trông có vẻ ủ rũ, thực tế nụ cười nơi khóe miệng họ vẫn để lộ sự phấn khích và khao khát sâu trong lòng.
Có thể được chính Ma đạo sư trực tiếp tập luyện cùng, đây chính là đãi ngộ siêu cao mà bất kỳ đội vũ trang nào trên đại lục này cũng không thể có được.
Tất nhiên, ngoài đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ra, trên đại lục này cũng không có đội vũ trang nào có thể đối kháng với một Ma đạo sư.
Thực ra lúc Hứa Dịch mới đề xuất với Ma đạo sư Camillo để ông làm người tập luyện cùng đội hộ vệ thương hội, Ma đạo sư Camillo đã từ chối.
Nhưng sau đó theo thực lực đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ngày càng mạnh, sau khi Đại pháp sư Rena đã hoàn toàn không thể chiếm được chút lợi thế nào trong tay họ, Ma đạo sư Camillo lại đột nhiên đồng ý đảm nhiệm việc tập luyện cùng.
Hứa Dịch đoán, sở dĩ Ma đạo sư Camillo làm vậy, e chỉ là để duy trì phẩm giá của một pháp sư mà thôi.
Thế nhưng hôm nay ông chủ động đề xuất tập luyện cùng, thì khả năng cao nhất là một nguyên nhân khác…
Nghĩ tới nguyên nhân này, nụ cười trên mặt Hứa Dịch dần tan biến.
Sau khi tập trung suy nghĩ một lúc, anh quay người đi tới văn phòng Viện trưởng Viện nghiên cứu Ma thuật.
"Này, Evita, chuẩn bị thế nào rồi?"
Evita vẫn với vẻ tinh minh gọn gàng như cũ, thấy Hứa Dịch hỏi, cũng không nói nhiều, trực tiếp dẫn anh tới một bên tường trong văn phòng.
Trên bức tường này treo một tấm bản đồ khổng lồ.
Nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện tấm bản đồ này không phải là bản đồ lục địa Saiens có thể thấy khắp nơi trong Thương hội Tân Phi, mà chỉ là bản đồ hiển thị căn cứ chính Thương hội Tân Phi cùng một phần khu vực xung quanh.
So với các bản đồ lục địa Saiens đó, độ chính xác tấm bản đồ này cực cao, thậm chí có thể thấy trên bản đồ từng chú thích căn nhà dân.
Sở dĩ có độ chính xác cao như vậy, là vì loại bản đồ này hoàn toàn được đo vẽ bằng cách dùng phi đĩnh ma lực tuần tra từng chút trên không cao.
Trước đây, người vẽ những bản đồ lục địa Saiens đó chẳng có điều kiện hỗ trợ như vậy.
"Hội trưởng đại nhân, ngài xem, chúng ta đã hoàn thành hơn 80% việc bố trí các nút, chỉ cần bố trí xong chỗ này… chỗ này… còn chỗ này nữa, tổng cộng mười ba nút, là có thể kết nối chúng thành một thể." Evita chỉ vài cái trên bản đồ. "Đến khi hoàn thành toàn bộ, chúng ta có thể qua bất kỳ nút nào điều động tinh thể ma lực tiêu chuẩn nồng độ cao được lưu trữ ở tất cả các nút. Nhanh nhất thậm chí có thể tập hợp tổng năng lượng vượt quá năm mươi vạn Ai ma lực chỉ trong vòng năm phút."
"Năm mươi vạn Ai sao?" Hứa Dịch nhíu mắt nhìn kỹ tấm bản đồ một lúc, lại hỏi: "Vậy Evita, viện nghiên cứu các cô có từng diễn tập thử chưa? Nếu lập tức làm nổ năng lượng ma lực năm mươi vạn Ai này, sẽ gây ra hiệu quả gì?"
Trong mắt Evita lướt qua một tia hoảng sợ.
Năm mươi vạn Ai là khái niệm gì?
Phải biết rằng lần trước Ma đạo sư Camillo thân tự sử dụng một ma pháp cấm chú để làm minh chứng, theo dữ liệu thống kê ra cho thấy, tổng lượng ma lực được điều động cũng chỉ nằm trong khoảng sáu nghìn đến tám nghìn Ai mà thôi.
Năm mươi vạn Ai, lại tương đương với gần sáu mươi ma pháp cấm chú!
Nghĩ tới đây, Evita nhẹ nuốt nước bọt, đáp với vẻ có phần khó khăn: "Nếu lập tức làm nổ năng lượng ma lực năm mươi vạn Ai, thì dù dùng cách kích nổ cơ bản nhất, cũng sẽ… khiến toàn bộ căn cứ chính thương hội hóa thành một vùng hư không…"
Nghe câu trả lời này, Hứa Dịch mỉm cười nhẹ.
"Dù tôi hy vọng chúng ta vĩnh viễn không cần dùng tới biện pháp này, nhưng… như vậy rất tốt."
