Chương 989: Làn sóng tuyển pháp sư

Khi ánh nắng đổ xuống từ trên đầu khiến người ta cảm thấy nóng rát, thì lại một lần nữa đến mùa hè rực lửa hằng năm.
Mỗi năm vào thời điểm này đều là lúc Thương hội Tân Phi bận rộn nhất, vì theo khí hậu nóng bức kéo đến, nhu cầu khắp nơi đối với các loại Máy móc Ma thuật gia dụng liên quan mùa hè lập tức trở nên cực kỳ sôi động.
Bất kể là Quạt Ma lực thấp cấp nhất, hay Điều hòa Ma lực khá cao cấp, chỉ cần là thứ giúp mọi người tận hưởng một chút mát mẻ trong mùa hè oi bức, thì luôn đặc biệt được chào đón.
Còn như tủ lạnh ma lực và tủ đông ma lực — những thứ mùa hè vẫn cho người ta thưởng thức đồ ăn ướp lạnh, thậm chí còn uống được một ngụm bia mạch nha đông lạnh mát lạnh sảng khoái — thì càng được săn đón hơn nữa.
Theo danh tiếng Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens ngày càng lớn, các quốc gia hợp tác với Thương hội Tân Phi ngày càng nhiều, nền công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn dắt cũng dần được người dân lục địa Saiens biết đến, đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng tiện dụng cũng dần bước vào từng quốc gia trên lục địa Saiens.
Trong số đó, Máy móc Ma thuật gia dụng phát huy sức mạnh rõ nhất vào mùa hè chính là loại được chào đón nhất.
Năm nay vừa mới vào tháng bảy, chưa tới giai đoạn nóng nhất trong năm, theo thống kê của bộ phận bán hàng Thương hội Tân Phi, thương hội năm nay đã bán ra hơn hai trăm bảy mươi vạn chiếc Quạt Ma lực, bốn mươi ba vạn chiếc Điều hòa Ma lực, còn tủ lạnh ma lực và tủ đông ma lực cộng lại đạt con số kinh ngạc sáu mươi sáu vạn chiếc.
Chỉ riêng bốn loại Máy móc Ma thuật gia dụng này, doanh thu Thương hội Tân Phi đã đạt mức đáng sợ chín trăm vạn đồng vàng.
Dù vì cạnh tranh của các thương hội Máy móc Ma thuật khác, cùng chi phí bán hàng tăng theo việc mở rộng mặt bán, nhưng Thương hội Tân Phi vẫn giữ mức lợi nhuận siêu cao nhất quán.
Từ chín trăm vạn đồng vàng doanh thu đó, lợi nhuận ròng của Thương hội Tân Phi vượt quá bốn trăm vạn đồng vàng, vẫn gần một nửa.
Mà đây mới chỉ là sản lượng bán lúc vừa vào giữa hè; theo mùa hè kéo dài, sản lượng mấy loại Máy móc Ma thuật gia dụng này hiển nhiên sẽ tiếp tục tăng nhanh.
Nếu theo quy luật các năm trước, sản lượng cuối cùng sẽ tăng khoảng một phẩy năm lần trên cơ sở hiện tại, tổng doanh thu sẽ vượt hai nghìn vạn đồng vàng, tổng lợi nhuận ít nhất vượt một nghìn vạn đồng vàng.
Tuy nhiều người cảm thấy năm nay Thương hội Tân Phi xảy ra khá nhiều chuyện, trong đó chuyện được coi là có ảnh hưởng lớn nhất chính là đoạn tuyệt với Hiệp hội Pháp sư, thậm chí đội hộ vệ Thương hội Tân Phi còn vì thế mà tiến hành một hành động quân sự nhằm vào Vương quốc Ma pháp Mana, ắt hẳn sẽ ảnh hưởng đến biểu hiện thương mại của Thương hội Tân Phi.
Nhưng thực tế điều đó lại chẳng mang lại bao nhiêu ảnh hưởng tới việc bán sản phẩm của Thương hội Tân Phi; ngược lại, vì Thương hội Tân Phi đối đầu trực diện với Hiệp hội Pháp sư, danh tiếng Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens bùng nổ, lại càng thúc đẩy việc quảng bá sản phẩm.
Đương nhiên, sản lượng bán cao lên thì yêu cầu sản lượng của Thương hội Tân Phi cũng theo đó tăng theo.
Dù Thương hội Tân Phi mỗi năm vẫn kiên trì không ngừng nỗ lực nâng cao sản lượng, nhưng vì sản xuất Máy móc Ma thuật nhất thiết phải có pháp sư phụ trách vẽ ma pháp trận tham gia, khiến sản lượng Thương hội Tân Phi mãi khó tăng nhanh.
Và chính yếu tố này mới là lý do quan trọng khiến Hứa Dịch không ngại lật mặt với tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Thứ Thương hội Tân Phi hiện cần nhất chính là sự gia nhập và hỗ trợ của các pháp sư cấp thấp, mà tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lại muốn tranh giành nguồn lực này với Thương hội Tân Phi — điều Hứa Dịch tuyệt đối không thể tha thứ.
Tuy lật mặt với tổng bộ Hiệp hội Pháp sư gây chấn động toàn đại lục, nhưng nhìn vào kết quả cụ thể thì lại cực kỳ tốt với Thương hội Tân Phi.
Đúng như phán đoán Hứa Dịch đã làm trước đó, với đại đa số pháp sư cấp thấp, trở thành pháp sư cao cấp, Đại pháp sư thậm chí Ma đạo sư đều là giấc mơ xa vời; điều họ thực sự quan tâm vẫn là sự sống còn và đời sống của chính mình.
Hiệp hội Pháp sư không thực sự giúp được họ ở điểm này, còn Thương hội Tân Phi thì được — vậy thì bài trắc nghiệm này rất dễ chọn.
Sau khi Thương hội Tân Phi và tổng bộ Hiệp hội Pháp sư nổ ra, dù tổng bộ Hiệp hội Pháp sư ra lệnh nghiêm cấm mọi pháp sư đã đăng ký tại Hiệp hội Pháp sư đều không được gia nhập Thương hội Tân Phi, phục vụ Thương hội Tân Phi, nhưng thực tế số pháp sư cấp thấp thực sự để tâm tới lệnh cấm ấy lại đếm trên đầu ngón tay.
Sau khi chuyện này nổ lớn, ngược lại khiến nhiều pháp sư cấp thấp hơn nữa hiểu được các lợi ích như lương cao, phúc lợi cao khi gia nhập làm việc tại Thương hội Tân Phi; thế là từ vài tháng trước, mỗi ngày vẫn còn pháp sư từ khắp nơi trên lục địa Saiens tiến vào Công quốc Stan, mong gia nhập Thương hội Tân Phi làm việc.
Trong đó các pháp sư cao cấp trình độ khá cao, phần lớn cuối cùng đều gia nhập Viện nghiên cứu Ma thuật làm công tác nghiên cứu.
Các pháp sư trình độ thấp hơn một chút, từ cấp ba đến cấp năm, sau khi đào tạo sơ bộ là có thể trực tiếp làm công việc vẽ ma pháp trận.
Còn các pháp sư cấp một và cấp hai trình độ thấp hơn nữa, phần lớn chọn ký thỏa thuận với Thương hội Tân Phi rồi vào Học viện Tân Phi tham gia đào tạo nghề dài hạn từ một đến hai năm; sau khi tốt nghiệp học viện cũng có thể vào thương hội làm việc.
Thế là chỉ trong chưa đầy nửa năm, tổng số pháp sư trong Thương hội Tân Phi đã từ trước đây chưa tới hai nghìn người bùng nổ lên vượt quá tận bốn nghìn người.
Còn lệnh cấm của tổng bộ Hiệp hội Pháp sư ư?
Ai thèm để ý nó…
…
Hôm nay lại là một ngày nóng bức bình thường đầu tháng bảy; khi mặt trời vừa lên đến đỉnh đầu, phơi mặt đường bê tông trên quốc lộ đến mức nóng rát, thậm chí mắt thường cũng có thể thấy một làn hơi nóng bốc lên từ mặt đất, thì một chiếc xe khách ô tô ma lực cỡ lớn từ từ lăn vào bến xe khách ô tô ma lực Tân Phi nằm về phía đông bắc thành Tân Phi.
Xe vừa dừng ổn, cửa mở, lập tức một đám người lao ra ngoài.
Nếu nhìn kỹ sẽ thấy, trong vài chục người xuống xe, ngoài hơn mười người mặc đồ ngắn, trông bình thường chẳng có gì nổi bật của dân thường bình thường ra, hơn hai mươi người còn lại toàn thân mặc đủ loại áo choàng ma thuật đủ màu, trước ngực gài huy hiệu đại diện cấp bậc pháp sư — toàn là pháp sư!
Nếu ở nơi khác trên mảnh lục địa này, một lúc xuất hiện nhiều pháp sư hình tượng khác nhau, cấp bậc không đồng nhất như vậy, ắt sẽ thu hút sự chú ý của mọi người xung quanh.
Nhưng sau khi đám pháp sư này xuống xe, ngoài vài người liếc họ một cái, căn bản chẳng mấy ai ném tới ánh mắt tò mò hay chú ý.
Lý do rất đơn giản, vì chuyện này quá thường thấy…
Mấy tháng gần đây, thường xuyên có từng đợt pháp sư đến đây, mục đích chẳng qua đều là muốn gia nhập Thương hội Tân Phi làm việc.
Đừng nói nhân viên bến xe khách ô tô ma lực Tân Phi đã sớm nhìn chán, ngay cả những người thường xuyên qua lại đây cũng đã sớm quen với cảnh tượng này.
Xuống xe ô tô ma lực xong, đám pháp sư rõ ràng lần đầu đến đây vẫn còn tò mò nhìn quanh bốn phía.
Nhìn thấy trước mắt tòa bến xe khách ô tô ma lực quy mô cực lớn, kiến trúc cũng đặc biệt cao lớn tráng lệ, trên mặt họ không tự chủ được lộ ra vẻ kinh ngạc.
Một công trình khổng lồ như bến xe khách ô tô ma lực — cao gần mười mét, chiếm đất hơn hai nghìn mét vuông, phần giữa gần như hoàn toàn rỗng, chỉ có vài cột làm trụ đỡ — đừng nói trước đây đã từng thấy, căn bản là trước đây họ còn chưa từng nghĩ tới.
Công trình kinh người như vậy rốt cuộc được xây ra sao?
Dù là cung điện Đế quốc Kendra, e cũng không tráng lệ đến thế…
Trong lúc đám pháp sư còn đang tán thưởng cảm thán, hai thanh niên nam nữ trên cánh tay mang phù hiệu thêu biểu tượng Thương hội Tân Phi chủ động bước lên đón.
"Các vị pháp sư, xin chào." Người thanh niên nam nở nụ cười đầy mặt, chào mọi người. "Để tôi tự giới thiệu, tôi là nhân viên tiếp đón của Thương hội Tân Phi, mọi người có thể gọi tôi là Roken, đây là đồng nghiệp của tôi, Sarah."
Cô gái trẻ cười nhẹ, ra hiệu với mọi người.
"Chúng tôi là nhân viên Thương hội Tân Phi chuyên được cử đến đón các pháp sư lần đầu tới đây; nếu các vị có gì thắc mắc, cứ thoải mái hỏi chúng tôi."
Đám pháp sư nhìn nhau, rồi một pháp sư nam trông khoảng ngoài ba mươi tuổi hỏi: "Các anh đều là người của Thương hội Tân Phi? Vậy anh nói cho tôi biết, nếu tôi muốn gia nhập Thương hội Tân Phi làm việc thì phải đi đâu tìm ai?"
Roken cười nhẹ: "Thương hội Tân Phi chúng tôi nhiệt liệt chào đón bất kỳ pháp sư nào gia nhập. Nếu ngài có ý muốn gia nhập thương hội chúng tôi, chúng tôi đã chuẩn bị sẵn ở đây một chiếc xe khách chuyên chạy tới tổng bộ thương hội; lát nữa ngài có thể cùng chúng tôi lên xe, tôi và Sarah sẽ dẫn các vị tới tổng bộ thương hội. Sau khi tham quan sơ bộ, bộ phận nhân sự sẽ tiếp đón ngài, cũng như giới thiệu chi tiết các chi tiết khi gia nhập thương hội làm việc."
"Nghĩa là tôi chỉ cần theo các anh là được?"
"Đúng vậy."
Pháp sư nam liếc Roken và Sarah từ trên xuống dưới, gật đầu, chẳng nghi ngờ bao nhiêu.
Thêm vài pháp sư có lẽ cùng đi một nhóm thì thầm vài câu, rồi một pháp sư trung niên trước ngực gài huy hiệu pháp sư cấp ba, tóc đã nửa bạc trắng, trông tối thiểu ngoài năm mươi tuổi, cất giọng hỏi lớn: "Này, thằng nhóc, tao hỏi mày, kiểu tuổi chúng tao thương hội các người còn nhận không?"
Roken quay đầu nhìn ông ta, ánh mắt lướt qua ông và vài đồng hành bên cạnh, phát hiện vài người này đều khoảng năm mươi tuổi, huy hiệu pháp sư trước ngực cũng cho thấy cấp bậc pháp sư của họ đều không cao, liền lộ nụ cười thân thiết hơn, đáp: "Thương hội chúng tôi chào đón bất kỳ pháp sư nào gia nhập. Chỉ cần ngài có trình độ ma thuật đủ, tuổi tác không quan trọng."
Pháp sư trung niên ấy gật đầu hài lòng, lại hỏi: "Tao nghe nói chỉ cần gia nhập thương hội các người làm việc, mỗi tháng ít nhất cũng được hai mươi đồng vàng, có đúng không?"
Trước ánh mắt đầy kỳ vọng của đám pháp sư, Roken nở nụ cười tươi tắn, nhẹ nhàng lắc đầu: "Không phải như vậy…"
