Chương 990: Vấn đề đãi ngộ lương bổng

Nghe câu trả lời ấy, đám pháp sư lập tức ồn ào cả lên.
Một pháp sư trung niên trông ngoài bốn mươi tuổi lập tức nóng vội cất giọng lớn: "Tôi rõ ràng nghe người ta nói mỗi tháng ít nhất được hai mươi đồng vàng mới lặn lội đường xa chạy tới. Giờ anh lại bảo không phải, chẳng lẽ Thương hội Tân Phi các người đang lừa người sao?"
"Đúng vậy! Một tháng không có hai mươi đồng vàng thì tôi phí công chạy xa thế này làm gì?"
"Tôi nói… một tháng không có hai mươi đồng vàng, thì mười lăm đồng vàng cũng phải có chứ? Tôi nghe nói chỗ này chi tiêu còn khá cao, nếu lương không đủ cao, e rằng còn không đủ sống nữa…"
…
Roken giữ nguyên nụ cười, lặng lẽ nghe mọi người phàn nàn và phản đối; đợi mọi người dần yên trở lại, mới cất giọng rõ ràng: "Các vị, tôi nghĩ các vị đều hiểu nhầm rồi. Tôi nói không phải như vậy — không phải là lương một tháng không lấy được hai mươi đồng vàng. Ngược lại, nếu ngài gia nhập thương hội chúng tôi làm việc, chỉ cần tiến độ công việc một tháng hoàn thành xuất sắc, thì lương mỗi tháng sẽ dễ dàng vượt quá hai mươi đồng vàng. Đương nhiên, nếu hiệu quả công việc không đủ tốt… thì rất xin lỗi, ngài có thể chỉ nhận được lương cơ bản tối thiểu mười đồng vàng."
"Ra là vậy…"
Các vị pháp sư lúc này mới thở phào.
"Này, thấp nhất cũng có mười đồng vàng, vậy thì khỏi lo rồi."
"Đúng vậy, mười đồng vàng cơ mà; tôi ở nhà cả năm lấy được từng ấy đã là khá rồi…"
"Này, cậu thảm thế sao? Tôi ở bên nhà mỗi năm giúp mấy lãnh chúa làm việc, một năm thế nào cũng lấy được hai ba chục đồng vàng…"
…
Sarah đứng bên cạnh Roken từ nãy giờ ít nói, bất ngờ cười khúc khích một tiếng.
Trước khi làm công việc này, cô vẫn luôn nghĩ pháp sư đều là những nhân vật nghiên cứu ma thuật, thần bí lại cường đại; mấy ngày làm việc gần đây, tiếp xúc pháp sư nhiều lên, cô mới phát hiện hóa ra pháp sư cũng chẳng khác người thường bao nhiêu — ngoài biết vài phép ma thuật ra, họ vẫn sẽ lo lắng vì cuộc sống.
Những pháp sư trước mắt đang kể chuyện ở nhà cả năm chỉ lấy được vài chục đồng vàng, than thở cuộc sống gian nan — trước đây cô căn bản không nghĩ tới; thời gian gần đây lại thường xuyên thấy, khiến hình tượng pháp sư trong lòng cô đã hoàn toàn sụp đổ.
Thế nhưng mỗi lần thấy cảnh này, cô vẫn thấy hơi buồn cười.
Nghe tiếng cười của Sarah, Roken nhanh chóng quay đầu trợn mắt nghiêm khắc với cô một cái, rồi quay lại nhìn đám pháp sư thì lại khôi phục nụ cười đầy mặt.
"Ngoài lương cơ bản ra, thương hội chúng tôi còn cung cấp cho các nhân viên thương hội một loạt đãi ngộ phúc lợi. Về phía pháp sư còn được đãi ngộ cao hơn công nhân thường; ví dụ pháp sư từ nơi khác tới, chúng tôi sẽ thống nhất sắp xếp chỗ ở, còn cung cấp bảo đảm vật tư sinh hoạt tối thiểu, đảm bảo bất kỳ pháp sư nào vừa gia nhập thương hội cũng có thể nhanh chóng ổn định cuộc sống tại đây."
"Ơ? Lại còn sắp xếp nhà ở nữa?"
"Thật sao? Tốt vậy sao?"
"Wow, Thương hội Tân Phi này quả nhiên không tệ, bảo sao thằng Ekoman cứ một mực khoác lác trước mặt chúng tôi…"
…
Roken lặng lẽ nghe một lúc, thấy mọi người lại yên trở lại, mới nâng giọng hỏi: "Vậy thì các vị… nếu có ý muốn gia nhập thương hội chúng tôi làm việc, xin theo sự dẫn dắt của Sarah tới chiếc xe khách chúng tôi đã chuẩn bị sẵn trước để chờ; đợi xe đầy người, chúng tôi lập tức xuất phát tới tổng bộ thương hội."
Đám pháp sư nhìn nhau; pháp sư trung niên khoảng năm mươi tuổi lúc nãy cùng vài đồng hành của ông dẫn đầu bước tới bên Sarah.
Một số pháp sư khác hơi do dự một chút rồi cũng đi tới.
Những pháp sư này lần này lặn lội đường xa từ nơi khác tới, đương nhiên không phải chạy tới du lịch, mà là nghe nói đãi ngộ siêu cao Thương hội Tân Phi dành cho pháp sư, chuyên đến định gia nhập Thương hội Tân Phi.
Nay nghe Roken — nhân viên Thương hội Tân Phi — giới thiệu chi tiết hơn, họ càng thêm động lòng.
Đương nhiên, cũng không phải mọi pháp sư đều chọn nghe lời Roken, cùng đi với họ.
Chiếc xe khách ô tô ma lực cỡ lớn lúc nãy xuống tổng cộng hai mươi bảy pháp sư; trong đó mười chín người đã bước tới bên Sarah, còn tám người lại đứng nguyên tại chỗ không nhúc nhích.
Roken chẳng bất ngờ với tình huống này, vì không phải mọi pháp sư đều tin lời anh nói, cũng có nhiều pháp sư được pháp sư trong thương hội giới thiệu tới, hiển nhiên sẽ tìm người quen của mình trước.
Roken lại hỏi thêm một lần; thấy tám pháp sư còn lại không nhúc nhích, liền quay đầu, định bảo Sarah trước hết đưa mười chín pháp sư này tới điểm tiếp đón.
Ngay lúc đó, trong tám pháp sư dưới chân, có một người bất ngờ mở miệng hỏi: "Thanh niên, lúc nãy cậu nói gia nhập Thương hội Tân Phi các cậu rồi mỗi tháng lương thấp nhất mười đồng vàng, hơi hơn chút thì hai mươi đồng vàng — thế không đúng lắm chứ?"
Roken hơi sững: "Sao lại không đúng?"
Pháp sư trông tuổi cũng khá lớn ấy lắc đầu: "Đó chắc là lương của những pháp sư trong thương hội các cậu chỉ phụ trách công việc cơ bản thôi chứ? Nhưng cậu còn chưa nói tới lương của những pháp sư ở Viện nghiên cứu Ma thuật."
"Viện nghiên cứu Ma thuật?" Roken lại sững một cái, lúc này mới chăm chú đoái nhìn pháp sư này.
Lúc nãy anh còn chưa để ý nhiều; giờ nhìn kỹ như vậy, lập tức phát hiện dù pháp sư này trước ngực không đeo huy hiệu cấp bậc pháp sư rõ rệt, nhưng khí độ lại rõ ràng khác hẳn các pháp sư khác.
Hơn nữa bên cạnh ông còn một pháp sư đứng rất gần, trông như đồng hành của ông, cũng khí độ nghiêm trang, nhìn một cái là biết không phải người thường.
Nghĩ tới ông ta lại hỏi về công việc ở Viện nghiên cứu Ma thuật, Roken lập tức trong lòng động một cái, hiểu hôm nay mình e là gặp phải hai pháp sư cao cấp cực kỳ hiếm có.
So với mỗi ngày ít nhất cũng hơn trăm pháp sư cấp thấp ùn ùn kéo tới, thực ra Thương hội Tân Phi còn coi trọng hơn những pháp sư khá cao cấp này.
Vì số pháp sư trình độ ma thuật đủ cao quá ít ỏi, thu được một là một.
Roken lập tức bày ra nụ cười nhiệt tình hơn, giải thích nghiêm túc với pháp sư ấy: "Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội đương nhiên càng chào đón pháp sư có thực lực gia nhập. Nhưng việc tuyển dụng Viện nghiên cứu Ma thuật nói chung do Viện trưởng Evita đích thân phụ trách; nếu ngài… và đồng hành của ngài có hứng thú, không ngại cùng chúng tôi tới tổng bộ thương hội, rồi sẽ có người chuyên dẫn các ngài đi gặp Viện trưởng Evita — ngài thấy thế nào?"
"Cậu vẫn chưa nói cho tôi biết lương của các pháp sư Viện nghiên cứu Ma thuật là bao nhiêu." Pháp sư ấy nói.
"Cái này…" Roken cười khô một tiếng, do dự một chút, đáp: "Thu nhập hàng tháng của các nghiên cứu viên Viện nghiên cứu Ma thuật đương nhiên phải nhiều hơn. Tôi không biết con số cụ thể, nhưng theo một phần tư liệu Viện trưởng Evita tiết lộ cho chúng tôi, có thể khẳng định lương tối thiểu mỗi tháng của nghiên cứu viên Viện nghiên cứu Ma thuật là ba mươi đồng vàng. Nếu tính thêm các khoản trợ cấp thưởng dự án nghiên cứu, ước tính bảo thủ thu nhập mỗi năm sẽ vượt năm trăm đồng vàng, thậm chí một nghìn đồng vàng cũng chẳng phải chuyện khó."
Nghe câu trả lời ấy, bất kể mười chín pháp sư đã bước tới bên Sarah, hay vài pháp sư còn lại đứng nguyên tại chỗ, đều đồng loạt phát ra một tiếng kinh ngạc.
Mỗi năm năm trăm đồng vàng!
Đó chính là mức thu nhập siêu cao vô số người mơ ước.
Còn nếu đạt được một nghìn đồng vàng, thì hoàn toàn có thể một phát bước vào cuộc sống cực kỳ giàu có!
Phải biết, khoản hỗ trợ quỹ đặc biệt Hiệp hội Pháp sư cấp mỗi năm cho một Đại pháp sư một sao cũng chỉ có vỏn vẹn một trăm đồng vàng mà thôi!
Pháp sư vừa phản vấn và đồng hành của ông rõ ràng cũng kinh ngạc phần nào trước câu trả lời này; sững một chút rồi, pháp sư ấy không kìm được gật đầu, thở dài: "Bảo sao Thương hội Tân Phi thu hút được nhiều pháp sư chọn gia nhập đến vậy, thậm chí chẳng để lệnh cấm của Hiệp hội Pháp sư vào mắt."
Một pháp sư khác đứng không xa bên cạnh ông, trước ngực đeo huy hiệu pháp sư cấp bốn, liếc ông một cái, hừ lạnh một tiếng: "Thừa. Hiệp hội Pháp sư mà cho tao một năm mấy trăm đồng vàng, đương nhiên tao nghe nó."
"Vậy sao?" Pháp sư ấy cười nhẹ, không phản bác, mà bước thêm một bước về phía Roken, cười nói: "Tôi và vị đồng hành này có chút hứng thú với Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội các cậu. Nếu không ngại, có thể dẫn chúng tôi đi xem không?"
Roken lập tức mừng rỡ, vội gật đầu: "Đương nhiên, đương nhiên! Hai vị xin mời!"
Nhìn đám pháp sư theo Sarah đi tới chiếc xe tiếp đón chuyên dụng của Thương hội Tân Phi đỗ ngoài bến xe, Roken lại quay đầu trò chuyện sơ với sáu pháp sư còn lại cuối cùng; phát hiện họ quả nhiên mỗi người đều có sắp xếp riêng, cũng không ép nữa.
Sau khi phát cho lần lượt sáu vị pháp sư ấy mỗi người một tờ tờ rơi tuyên truyền của Thương hội Tân Phi, Roken nghĩ một chút, trở vào điểm tiếp đón, dặn hai thuộc hạ khác phụ trách thay ca công việc của mình, rồi cũng chạy tới xe tiếp đón.
Thấy anh chạy lên, Sarah đang giới thiệu Thương hội Tân Phi với các pháp sư trên xe hơi sững một cái.
"Anh lên làm gì?"
Roken cười gật đầu ra hiệu với các pháp sư trên xe, đáp nhỏ: "Chuyến xe sau còn cần thêm một lúc; đợt này tôi thấy vẫn nên tự mình tiếp đón thì hơn."
Nói xong anh dặn tài xế: "Khởi hành đi, dù sao trên xe cũng gần đầy rồi, khỏi đợi đợt sau nữa."
Tài xế liếc Sarah một cái, thấy cô không có ý kiến gì, liền khởi động chiếc xe khách ô tô ma lực cỡ lớn chuyên dùng tiếp đón pháp sư này, lao nhanh về căn cứ chính Thương hội Tân Phi phía tây thành Tân Phi.
Những pháp sư này dù trên đường tới phần lớn cũng ngồi tuyến khách chuyên dụng của Thương hội Filson, nhưng vẫn thấy rất mới lạ khi ngồi xe khách ô tô ma lực cỡ lớn; cộng thêm các cảnh tượng kỳ lạ của thành Tân Phi lướt ngoài cửa sổ cũng là lần đầu trong đời họ thấy, nên suốt đường đều rất hứng thú nhìn ra ngoài cửa sổ, thỉnh thoảng còn nêu vài câu hỏi.
Hai pháp sư cao cấp khí độ khác biệt kia cũng nhìn cảnh ngoài cửa sổ, nhưng suốt đều giữ im lặng.
Cho tới khi xe khách ô tô ma lực cỡ lớn lăn vào căn cứ chính Thương hội Tân Phi, hai bên đường các nhà máy đủ kiểu hiện ra, hai pháp sư cao cấp ấy mới lộ vẻ đặc biệt hứng thú.
