Chương 991: Kẻ địch là Ma đạo sư

Nhìn một lúc rồi, pháp sư cao cấp vừa lên tiếng lúc nãy bất ngờ hỏi Roken đang hăng hái giới thiệu tình hình các nhà máy xung quanh: "Lúc nãy cậu giới thiệu hình như toàn là nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng thông thường thôi chứ? Vậy nhà máy sản xuất những Máy móc Ma thuật quân dụng kia ở đâu?"
Roken và Sarah đều sững một cái; các pháp sư khác trong xe cũng đồng loạt sửng sốt nhìn ông ta.
Máy móc Ma thuật quân dụng là thứ quan trọng như vậy, đương nhiên là bí mật của Thương hội Tân Phi, sao có thể đặt ở chỗ lộ liễu thế này.
Hơn nữa thằng này đột nhiên hỏi thứ như vậy để làm gì?
Roken hơi cau mày, ngập một chút, mới miễn cưỡng cười đáp: "Nhà máy Máy móc Ma thuật quân dụng ở nơi khác, không ở đây."
"Ồ? Vậy sao?" Pháp sư ấy lại hỏi: "Vậy có thể dẫn chúng tôi đi xem không?"
Roken cau mày sâu hơn nữa, từ từ lắc đầu: "Xin lỗi, nhà máy Máy móc Ma thuật quân dụng là khu vực bí mật của thương hội; chưa được phê chuẩn, người khác không được tùy tiện ra vào."
"Vậy được rồi, tôi hiểu rồi." Pháp sư ấy cũng không tiếp tục truy hỏi nữa, mà quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ xe, chỉ vào một công trình hình trụ khổng lồ đang phun khói xanh ở phía xa hỏi: "Chỗ kia là gì?"
Roken theo hướng ông chỉ nhìn sang: "Ồ, đó là một trong các nhà máy luyện thép của thương hội chúng tôi. Tác dụng chính của nhà máy luyện thép là…"
Roken vừa định giải thích tác dụng của nhà máy luyện thép, thì thấy đầu ngón tay pháp sư ấy đang chỉ về phía nhà máy luyện thép xa xa đột nhiên sáng lên một điểm ánh sáng dị thường rực rỡ.
Các pháp sư khác trong xe đồng loạt lộ vẻ kinh ngạc vô hạn, toàn bộ quay đầu nhìn đầu ngón tay ông, ánh mắt đều đầy kinh sợ.
Một lát sau, bầu trời phía nhà máy luyện thép xa xa đột nhiên bùng lên một đám mây lửa; từ trong mây lửa, một quả cầu lửa khổng lồ vô hạn đột nhiên hiện ra, như sao băng lao xuống cực nhanh, vừa vặn đập trúng lò luyện thép cực kỳ nổi bật kia của nhà máy luyện thép.
Lò luyện thép khổng lồ cao tới vài chục mét sau khi quả cầu lửa rơi xuống, lập tức nổ tung; vô số mảnh vụn kèm theo sóng khí kinh hoàng cuồn cuộn tỏa ra bốn phía.
"Ầm——"
Âm thanh khổng lồ và sóng khí lập tức đã ập tới trước mặt chiếc xe khách ô tô ma lực cỡ lớn nơi Roken và mọi người đang ngồi, rồi như đụng phải một bức chắn vô hình, tan tỏa sang hai bên.
Đợi khói bụi hơi tan, Roken nhìn về hướng nhà máy luyện thép phía xa, lại chỉ thấy một khoảng đất bằng; còn đâu nửa chút dấu vết của lò luyện thép.
Roken quay đầu ngây người, nhìn sững ánh sáng trên đầu ngón tay pháp sư ấy tắt đi, há miệng, trong đầu một lúc đầy ắp cảm xúc kinh ngạc, căn bản không biết nói gì.
Các pháp sư khác trong xe cũng đầy mặt kinh hãi nhìn pháp sư ấy, ánh mắt phun ra kinh sợ vô hạn.
Dù họ phần lớn chỉ là pháp sư cấp thấp, nhưng kiến thức cơ bản về ma thuật vẫn có.
Phép ma thuật kinh thiên động địa vừa rồi, một đòn phá hủy nhà máy luyện thép trông rất tráng lệ kia, rõ ràng không phải ma thuật thông thường, mà phải là một cấm chú ma thuật hệ Hỏa nào đó.
Người có thể thi triển cấm chú ma thuật, thấp nhất cũng phải là pháp sư cấp chín đỉnh cao nhất, hoặc đơn giản chính là Đại pháp sư.
Mà pháp sư này thi triển cấm chú ma thuật hệ Hỏa kia trông nhẹ nhàng đến vậy, giản dị như hít thở, chẳng tốn chút sức lực nào — vậy thì thực lực của ông nhất định vượt xa Đại pháp sư thông thường rất nhiều, thậm chí có thể… có thể là Ma đạo sư!
Danh từ Ma đạo sư vừa lóe lên trong đầu các pháp sư này, tất cả mọi người đều không tự chủ cảm thấy hơi thở như ngưng lại.
Ma đạo sư? Đó là siêu cường giả đứng ở đỉnh cao nhất giới pháp sư toàn lục địa Saiens!
Tại sao một Ma đạo sư lại đột nhiên đến đây?
Tại sao ông ta lại đột nhiên dùng cấm chú ma thuật trực tiếp phá hủy nhà máy luyện thép của Thương hội Tân Phi?
Khi mọi nghi vấn ngưng tụ trong ánh mắt mọi người, một tiếng thét đột nhiên vang lên mạnh mẽ trong khoang xe.
Mọi người sửng sốt quay đầu, lại thấy Sarah không biết lúc nào đã ngồi xổm xuống đất, ôm đầu, vừa toàn thân run rẩy vừa phát ra tiếng khóc rên, trông đang ở trạng thái cực độ kinh sợ.
Roken bị tiếng thét của Sarah đánh thức, nhìn Sarah một cái, biểu cảm trên mặt nhanh chóng khôi phục ít nhất sự bình tĩnh tối thiểu, quay đầu trầm giọng nói với pháp sư ấy: "Ngài rốt cuộc là người thế nào?"
Pháp sư ấy liếc Roken một cái, trong ánh mắt lướt qua một tia tán thưởng, gật đầu nói: "Không tệ. Thương hội Tân Phi tùy tiện phái ra một thuộc hạ mà đã có gan như vậy, bảo sao chỉ trong vài năm ngắn ngủi đã phát triển tốt đến thế. Nhưng đáng tiếc, vị hội trưởng của các người quả thực hơi không biết trời cao đất dày."
Nói xong ông vỗ vai đồng hành ngồi bên cạnh, hai người cùng đứng dậy, rồi vẫy tay với Roken: "Thanh niên, ta thấy cậu không tệ; còn nhân cơ hội này mau rời khỏi đây đi, đừng cùng Thương hội Tân Phi mà chôn theo."
Ném lại câu ấy xong, ông cũng chẳng quản Roken và mọi người trong xe phản ứng thế nào; thân hình hai người ông và đồng hành đồng loạt loé một cái, khi hiện ra lần nữa đã bay lên nửa không trung.
"Camillo, ra tiếp khách đi. Động tĩnh lớn thế này, ta không tin ngươi nghe không thấy."
Một giọng nói vang vọng từ trên cao tỏa ra bốn phía, chính là pháp sư vừa ra tay lúc nãy.
Lời vừa dứt, giữa không trung đột nhiên hiện ra vài xoáy không gian, vài bóng người theo đó xuất hiện.
Ma đạo sư Camillo đứng chính giữa nhìn một cái nhà máy luyện thép phía xa đã chìm trong biển lửa, quay đầu vẻ mặt giận dữ hỏi pháp sư ấy: "Các ngươi là người thế nào? Tại sao đột nhiên ra tay?"
Còn Hứa Dịch xuất hiện cùng Ma đạo sư Camillo thì thần sắc bình tĩnh hơn nhiều; chỉ liếc nhà máy luyện thép một cái rồi bay xuống mặt đất, nhanh chóng giao tiếp với một số nhân viên Thương hội Tân Phi nghe tin chạy tới về các việc xử lý tiếp theo.
Pháp sư ấy hơi cúi đầu, ánh mắt rơi trên người Hứa Dịch đang xử lý việc dưới mặt đất, khá hứng thú hỏi: "Đó chính là hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch? Quả nhiên rất trẻ. Với tuổi ấy mà đã trở thành Đại pháp sư, ta phải nói tư chất ma thuật của hắn thật trời phú. Ta nghĩ… chỉ cần cho hắn đủ thời gian, hắn nhất định sẽ trở thành Ma đạo sư chứ? Thậm chí còn có một tia khả năng thử thách xem, trở thành Đại ma đạo sư mà cả nghìn năm nay chưa có pháp sư nào đột phá."
Đồng hành bên cạnh ông hừ lạnh một tiếng: "Đáng tiếc hôm nay hắn sắp chết rồi, không còn khả năng trở thành Đại pháp sư nữa."
"Ừ, đáng tiếc hôm nay hắn sắp chết rồi." Pháp sư ấy cố ý thở dài một hơi dài. "Than ôi, nếu có thể, ta sẽ rất vui được thấy một pháp sư có tư chất như vậy tiếp tục tiến bước trên con đường ma thuật, xem hắn cuối cùng có thể đi tới đâu. Nhưng… ai bảo chính hắn tự tìm chết chứ?"
Vừa nói xong, ông đột nhiên đưa một ngón tay chỉ từ xa về phía Hứa Dịch dưới đất.
Một đường đen mảnh từ đầu ngón tay ông bắn ra, trong nháy mắt đã tới sau lưng Hứa Dịch.
Nhìn đường đen kia sắp đụng vào lưng Hứa Dịch, không gian sau lưng Hứa Dịch đột nhiên một trận méo mó kỳ dị, đột nhiên hiện ra một lỗ đen nhỏ bé; đường đen vừa vặn rơi vào lỗ đen, liền bị nuốt sạch, biến mất tại chỗ.
Toàn bộ quá trình kéo dài thậm chí chưa tới một giây; vài nhân viên Thương hội Tân Phi đứng bên Hứa Dịch căn bản không cảm nhận được gì khác thường, còn Hứa Dịch cũng như không hề nhận ra, căn bản không quay đầu, tiếp tục giao tiếp với mấy nhân viên ấy.
Pháp sư ấy và đồng hành nhìn nhau, đồng loạt lộ ánh mắt kinh ngạc.
Đường đen mảnh ông vừa bắn ra trông chẳng đáng chú ý, nhưng thực ra tia không gian méo mó này lại là một ma thuật không gian ông tự phát triển, lấy làm tự hào, đại diện cho sự nắm vững siêu mạnh của ông về ma thuật không gian.
Thế nhưng trước phép ma thuật trông chẳng đáng chú ý mà thực tế uy lực lại cực kỳ đáng sợ này, Hứa Dịch lại trực tiếp hóa nó thành hư vô — thật khiến ông cảm thấy hết sức bất ngờ.
"Xem ra, trình độ ma thuật của vị Hội trưởng Hứa này không phải tùy tiện khoác lác nhỉ." Pháp sư ấy quay đầu nhìn Ma đạo sư Camillo đối diện, thần sắc cuối cùng cũng có thêm một tia nghiêm túc.
Ông có thể cảm ứng rõ ràng, vừa rồi Ma đạo sư Camillo căn bản không ra tay.
Nói cách khác, Hứa Dịch hoàn toàn dựa vào sức mình đã chắn được tia không gian méo mó.
Mà muốn chắn hoàn toàn phép ma thuật này, chứng tỏ sự hiểu biết của Hứa Dịch về ma thuật không gian nhất định cực sâu, chứng tỏ anh là một Đại pháp sư thực thụ, chứ không phải kiểu "Đại pháp sư giả" câu danh trục lợi, thực lực thực tế còn xa chưa đủ tư cách như trong tưởng tượng.
Ma đạo sư Camillo nhìn chằm chằm hai người, đôi mắt nheo chặt hơn.
Vừa rồi pháp sư này vừa ra tay, ông lập tức khẳng định: tên đối diện này không phải pháp sư cấp chín nào cả, thậm chí cũng không phải Đại pháp sư nào cả, mà trăm phần trăm là một Ma đạo sư cùng cấp với ông!
Nhưng nghĩ lại cũng đúng thôi.
Thương hội Tân Phi đã dùng thành tích thực chiến chứng minh, chỉ riêng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã có thể giết chết Đại pháp sư, chưa kể nơi đây còn có Ma đạo sư Camillo trấn giữ — vậy thì chỉ một Đại pháp sư thôi căn bản không dám chạy tới đây phá hoại, vì đó căn bản là tự tìm chết.
Cho nên đối phương đã dám tới, đã dám ra tay, thì nhất định phải là pháp sư mạnh nhất cấp Ma đạo sư mới được.
Vấn đề là, vị trước mắt là Ma đạo sư, vậy đồng hành bên cạnh ông chưa ra tay kia, có phải cũng là Ma đạo sư không?
Nếu chỉ một Ma đạo sư tìm tới thì còn nói được; nhưng nếu hai Ma đạo sư cùng tới, thì thật sự nan giải.
Có lẽ nhìn ra nghi hoặc trong lòng Ma đạo sư Camillo, pháp sư ấy cười nhẹ nói: "À phải, quên tự giới thiệu rồi. Camillo, chào ngươi. Lần đầu gặp mặt, ta là Levin Hasoco, bên cạnh đây là đồng hành của ta Salandur Clay. Ta nghĩ… ngươi nhất định đã nghe qua hai cái tên chúng ta."
Nghe ông báo ra hai cái tên ấy, Ma đạo sư Camillo lập tức đôi mắt co lại.
