Chương 992: Đấu tay đôi từng cặp

Ma đạo sư Camillo đương nhiên đã nghe qua hai cái tên ấy.
Nên nói, bất kỳ ai có chút hiểu biết về chuyện liên quan pháp sư trên lục địa Saiens, đều nên đã nghe qua hai cái tên này.
Thậm chí chỉ vài năm trước, hai cái tên này còn là đối tượng Ma đạo sư Camillo vô hạn ngưỡng mộ.
Lý do rất đơn giản, vì cả hai người đều là Ma đạo sư.
Ma đạo sư Camillo hít sâu một hơi, cố gắng dẹp yên sóng dữ ngút trời trong lòng, trầm giọng hỏi Levin Hasoco: "Hai người các ngươi lần này tới, là vì chuyện Vương quốc Ma pháp Mana sao?"
Sở dĩ Vương quốc Ma pháp Mana bị người ta coi là cường quốc thứ ba ngoài Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo ra, ngoài việc nó sở hữu quân đoàn pháp sư mạnh nhất trên mảnh lục địa này, còn vì nó sở hữu tận năm Ma đạo sư — chỉ kém chín người của mỗi bên Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, mà vượt xa mọi quốc gia khác trên lục địa.
Phải biết, toàn lục địa Saiens đến nay, cộng cả Ma đạo sư Camillo cũng mới tổng cộng hai mươi tám Ma đạo sư mà thôi.
Trừ mười tám người của Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo đi, chỉ còn lại mười người; Vương quốc Ma pháp Mana lại một hơi sở hữu năm người, chiếm tới một nửa.
Kết hợp thêm quân đoàn pháp sư cường đại, khiến sức mạnh ma thuật của Vương quốc Ma pháp Mana vượt xa bất kỳ quốc gia nào trên lục địa ngoài hai đại đế quốc.
Mà trong năm Ma đạo sư của Vương quốc Ma pháp Mana, Levin Hasoco và Salandur Clay chính là hai trong số đó.
Cho nên vừa nghe hai cái tên này, phản ứng đầu tiên của Ma đạo sư Camillo là họ tới vì chuyện Vương quốc Ma pháp Mana.
"Có thể nói là, cũng có thể nói không phải." Levin Hasoco cười đáp. "Các pháp sư đại lục từ rất lâu trước đã định ra một quy tắc, ấy là các Ma đạo sư không được trực tiếp xen vào chiến tranh giữa các quốc gia, nên lần này chúng ta tới không phải vì chuyện Vương quốc Ma pháp Mana bị Thương hội Tân Phi các ngươi tấn công. Nhưng… cũng quả thực liên quan tới chuyện này."
Ma đạo sư Camillo không kìm được cười lạnh: "Vương quốc Ma pháp Mana không có năng lực phái quân phản kích, chỉ đành phái hai vị các ngươi ra, muốn dựa vào sức mạnh Ma đạo sư để phá hủy Thương hội Tân Phi chúng ta sao?"
"Không không không, ta đã nói rồi, chúng ta không phải ứng theo yêu cầu của Vương quốc Ma pháp Mana mà tới, mà thuần túy vì lý do cá nhân. Còn cái lý do cá nhân ấy thì…" Giọng Levin Hasoco đột nhiên trở nên băng giá. "Trong trận chiến lần trước đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các ngươi và Quân đoàn Vinh Quang Vương quốc Ma pháp Mana xảy ra, hai đồ đệ và mười bảy đồ tôn của ta đều chết dưới tay Thương hội Tân Phi các ngươi. Lý do này, ngươi thấy có đủ để ta tới tìm Thương hội Tân Phi các ngươi báo thù không?"
Ma đạo sư Camillo im lặng một lúc, chỉ sang Salandur Clay bên cạnh Levin Hasoco từ nãy giờ không nói: "Vậy thì hắn cũng cùng một lý do chứ?"
"Đúng vậy. Ta có một cháu ruột chết trong trận chiến ấy, thêm cả vài học trò cũng chết dưới tay Thương hội Tân Phi các ngươi. Lần này ta tới, không phải với thân phận một Ma đạo sư Vương quốc Ma pháp Mana, mà thuần túy với thân phận cá nhân tới báo thù." Salandur Clay nói lạnh.
Ánh mắt Ma đạo sư Camillo lướt qua mặt hai người, khóe miệng nhếch lên một nụ cười châm biếm.
"Trộn với đám Hiệp hội Pháp sư kia thì trở nên giả dối như chúng. Được rồi, bất kể các ngươi vì lý do gì, dù sao lần này các ngươi tới chính là muốn tấn công Thương hội Tân Phi chúng ta. Vậy các ngươi nói đi, muốn làm thế nào? Nếu các ngươi muốn phá hủy toàn bộ Thương hội Tân Phi, thì hành vi như vậy nhất định sẽ bị toàn bộ pháp sư trên đại lục lên án."
"Chúng ta đương nhiên sẽ không làm vậy. Lúc nãy phá hủy cái nhà máy luyện thép gì đó chỉ là tiện tay cảnh cáo các ngươi một cái mà thôi." Levin Hasoco cười nói. "Còn chúng ta muốn làm thế nào… rất đơn giản. Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tấn công Vương quốc Ma pháp Mana phát động chiến tranh, đó là lệnh của Hứa Dịch — vậy thì giao hắn ra để chúng ta xử lý, rồi giao luôn Thương hội Tân Phi cho chúng ta làm bồi thường. Điều kiện này rất hợp lý chứ?"
Khóe miệng Ma đạo sư Camillo giật hai cái, cười lạnh lên.
"Hê, rất hợp lý? Thật nỡ miệng nói ra được!"
Lúc này Hứa Dịch đã sắp xếp xong việc, lại bay lên bầu trời; liếc hai vị Ma đạo sư một cái rồi hơi cau mày: "Hai vị Ma đạo sư các ngài tới Thương hội Tân Phi chúng tôi báo thù, tôi có thể hiểu. Các ngài yêu cầu xử lý tôi, tôi cũng có thể hiểu. Nhưng lúc nãy các ngài tùy tiện phá hủy một nhà máy luyện thép, ước tính sơ bộ đã khiến ít nhất ba trăm người chết oan, hơn một nghìn người trọng thương, hơn hai nghìn người nhẹ thương — các ngài chẳng lẽ nỡ lòng sao?"
Levin Hasoco liếc biển lửa phía xa một cái, thần sắc lạnh lùng.
"Chẳng qua chỉ là một đám người thường, chết thì chết. Huống hồ, Hội trưởng Hứa, đây hoàn toàn do sai lầm ngươi phạm phải dẫn tới; muốn trách cũng chỉ có thể trách chính ngươi."
"Vậy sao?" Hứa Dịch nhẹ thở dài một hơi. "Được rồi, tôi hiểu ý tới lần này của hai vị, chẳng qua là nhằm vào tôi và Thương hội Tân Phi chúng tôi. Ngoài ra hai vị lần này cùng tới, hiển nhiên cũng vì e ngại nơi đây có ông nội — vị Ma đạo sư này — nên phải thêm một Ma đạo sư để đối phó với ông ấy."
"Ngươi rất thông minh." Levin Hasoco cười nhẹ gật đầu. "Đúng vậy, chính là như thế; nhưng ngươi định làm thế nào đây?"
"Tôi chẳng làm được gì. Thương hội chúng tôi đâu có hai Ma đạo sư." Hứa Dịch lắc đầu, trầm ngâm một lúc, tiếp: "Thế này đi, Ma đạo sư Hasoco, bất kể ngài có thừa nhận hay không, ngài và những người đứng sau ngài đều sẽ rất quan tâm tới Thương hội Tân Phi chúng tôi; phá hủy hết nơi đây chẳng mang lại nửa chút lợi gì cho ngài và họ. Vậy trận chiến giữa chúng ta có thể đổi sang một nơi không ảnh hưởng tới đây không? Ít nhất cũng đừng làm thương vong người vô tội nữa chứ?"
"Không ngờ ngươi còn khá có lòng trắc ẩn đàn bà." Levin Hasoco cười nhẹ. "Nhưng cũng được; dù sống chết của những người thường này ta chẳng để tâm, nhưng có thể ít rắc rối hơn cũng tốt. Ngươi nói đi, chúng ta đi đâu khai chiến?"
"Để ảnh hưởng nhỏ hơn nữa, tôi đề nghị chúng ta mỗi bên tách ra đấu tay đôi." Hứa Dịch nói. "Tức là tôi thách đấu một trong hai vị các ngài, người còn lại thì giao chiến với ông nội — thế nào?"
Levin Hasoco không kìm được hơi cau mày: "Ngươi thật sự muốn làm vậy? Ở cùng Camillo thì có lẽ ông ấy còn giúp được ngươi một tay. Còn ngươi một mình thách đấu chúng ta, ngươi thấy mình có dù chỉ một tia khả năng thắng không?"
"Tấn công Vương quốc Ma pháp Mana là do tôi hạ lệnh, nên tôi phải chịu hậu quả đáng có." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Ma đạo sư Hasoco ngài không chịu đồng ý, chẳng lẽ là sợ sao?"
Levin Hasoco lập tức phát ra một tiếng cười lạnh: "Thanh niên, muốn dùng kế thô sơ như vậy để chọc giận ta sao? Được rồi, đã ngươi nhất quyết làm vậy, thì ta chiều ý ngươi. Dù sao đây cũng là yêu cầu cuối cùng trước khi ngươi chết, đồng ý với ngươi cũng chẳng sao."
"Cảm ơn sự thông cảm của ngài." Hứa Dịch cười nói. "Vậy ai trong các ngài sẽ nhận lời thách đấu của tôi?"
Levin Hasoco nhìn Ma đạo sư Camillo một cái: "Tuy ta rất muốn xem Ma đạo sư Camillo đã đột phá thành Đại pháp sư trong vài năm như thế nào, nhưng vẫn để ta nhận lời thách đấu của ngươi vậy. Salandur, ngươi đi hầu Ma đạo sư Camillo chơi một chút thế nào?"
Salandur nhẹ gật đầu, rồi chỉ về mặt biển phía xa.
"Đi, ra phía kia đánh, đảm bảo chẳng ảnh hưởng tới ai."
Ma đạo sư Camillo quay đầu nhìn Hứa Dịch; Hứa Dịch đáp lại bằng một nụ cười khiến ông yên tâm.
"Cẩn thận một chút." Ma đạo sư Camillo nhẹ vỗ vai Hứa Dịch, rồi thân hình loé một cái, biến mất giữa không trung.
Tới cấp Ma đạo sư, sự nhạy cảm với dao động ma lực vượt xa pháp sư thông thường vô số lần; hoàn toàn có thể dựa vào dao động ma lực tinh vi để dò xét tình hình đối phương dùng ma thuật.
Salandur Clay hơi cảm ứng một cái, thân hình theo sát Ma đạo sư Camillo cùng biến mất.
"Tốt lắm, giờ chỉ còn lại chúng ta hai người. Hội trưởng Hứa, ngươi thấy chúng ta nên đi đâu giao thủ đây? Có muốn cũng ra biển không?" Levin Hasoco cười toe toét hỏi. Hứa Dịch chỉ về phía bắc: "Chúng ta vẫn đừng làm phiền ông nội và Ma đạo sư Salandur nữa; đi mấy ngọn núi hoang không người ở phía kia vậy."
Khóe miệng Levin Hasoco hơi nhếch lên, ánh mắt nhìn Hứa Dịch như một con mèo nhìn con chuột đã nắm trong tay, đầy vẻ đùa cợt.
"Được, dẫn đường đi."
Ma lực trong người Hứa Dịch chảy, thân hình loé một cái; một lát sau đã hiện ra trong một dải núi hoang cách căn cứ chính Thương hội Tân Phi về phía bắc tận mười kilomet.
Mà anh vừa hiện thân hình từ hư không, Levin Hasoco đã theo sát hiện ra.
Bất kể khoảng cách hay phương vị giữa hai người, đều y hệt khoảng cách và phương vị giữa hai người trước đó.
Chỉ riêng từ chi tiết này đã có thể thấy, Levin Hasoco quả không hổ là Ma đạo sư; sự nắm vững ma thuật không gian đã tới cảnh giới siêu cao tùy tâm tùy ý.
"Là đây rồi?" Levin Hasoco nhìn trái nhìn phải, gật đầu hài lòng. "Ừm, phong cảnh nơi đây không tệ; dùng làm nơi chôn xương của ngươi cũng tạm xứng."
Hứa Dịch cười nhẹ, chẳng động lòng, mà bay xa thêm một khoảng, giơ tay phải lên.
"Vậy thì tiền bối, chúng ta bắt đầu chứ?"
Levin Hasoco ngửa mặt lên trời ngáp một cái thật lớn, vẫy tay nói: "Đây là báo thù cá nhân, lại không phải quyết đấu; ngươi muốn lúc nào ra tay cũng được, chẳng cần cố ý báo với ta. Nhưng ta có thể nói với ngươi, ta rất hứng thú với việc ngươi trẻ thế mà đã trở thành Đại pháp sư, rất muốn xem trình độ ma thuật của ngươi rốt cuộc thế nào — nên ta sẽ cho ngươi một khoảng thời gian tùy ý tấn công ta, để xem trình độ ma thuật cụ thể của ngươi. Còn khoảng thời gian ấy thì… để ta nghĩ… cứ định là năm phút đi."
Nói tới đây, Levin Hasoco lộ một nụ cười âm trầm, tiếp: "Hứa Dịch, nắm chắc năm phút cuối cùng trong đời ngươi đi! Bây giờ, đã qua một giây rồi đó…"
Hứa Dịch không kìm được lắc đầu.
Cái ông Levin Hasoco này rõ ràng là một vị Ma đạo sư đường đường, sao lại lộ vẻ một tên sát nhân biến thái điên cuồng vậy?
Sau khi nhìn nhau một cái với ánh mắt đầy cảm xúc bạo ngược của Levin Hasoco ở phía xa, Hứa Dịch hít sâu một hơi, giơ tay trái, hướng hộp liên lạc ma pháp bỏ túi trên cổ tay trầm giọng nói: "Ra tay!"
Nói xong, ma lực trong người Hứa Dịch điên cuồng phát động, thân hình trong nháy mắt biến mất, rồi hiện ra ở nơi xa tận ba kilomet phía sau.
Khoảnh khắc tiếp theo, vô số cầu lửa, chùm sáng từ bốn phía tám hướng đột nhiên bay ra, phủ trời che đất lao về Levin Hasoco cách ba kilomet.
