Chương 993: Cấm chú ma thuật của Hứa Dịch

Vô số cầu lửa, chùm sáng chẳng ngoài dự đoán đập vào khiên ma lực của Levin Hasoco, nổ ra từng đám cầu lửa và khối sáng dị thường, gần như nhuộm sáng cả bầu trời.
Từ trong ánh lửa, lại truyền ra một giọng nói lạnh lẽo.
"Hội trưởng Hứa, đây chính là cái gọi là thách đấu riêng với ta sao? Ta vốn nghĩ ngươi trẻ thế mà đã trở thành Đại pháp sư, ắt có chỗ hơn người; không ngờ lại là một đồ phế phải dựa vào ngoại lực mới dám thách đấu với ta — thật khiến ta thất vọng quá!"
Dù đạn pháo ma lực và chùm sáng ma lực vẫn không ngừng tấn công về phía Levin Hasoco, tiếng nổ dữ dội không dứt bên tai, nhưng giọng ông vẫn rõ ràng truyền ra từ giữa những tiếng nổ ấy, như căn bản không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào.
Hứa Dịch chăm chú nhìn bầu trời phía đối diện liên tục loé sáng, hơi cau mày, lại nói với hộp liên lạc ma pháp bỏ túi trên cổ tay trái: "Tiếp tục giám sát biến đổi dao động ma lực của đối phương, chuẩn bị tiến hành can thiệp không gian ma lực. Chú ý, đối phương rất nhạy cảm với biến đổi ma lực, ước tính bán kính cảm ứng trong khoảng bốn đến năm kilomet."
"Đã nhận." Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên một giọng cố ý hạ thấp. "Hội trưởng đại nhân, ngài tự mình hãy thêm cẩn thận. Chúng tôi còn cần thêm một ít thời gian thu thập dữ liệu đối phương để ứng phó."
"Không vấn đề." Hứa Dịch hạ cổ tay xuống, hít sâu một hơi, điều động ma lực trong người, dùng ma thuật không gian ngưng tụ một kênh đạo ma lực, truyền rõ ràng cả giọng nói của anh sang bên kia.
"Tiền bối Hasoco, lúc nãy ngài nói rất hứng thú với trình độ ma thuật của tôi, nhưng thực ra tôi từ trước đến nay chẳng mấy hứng thú với ma thuật mà các pháp sư thông thường nghiên cứu, mà chuyên tâm nghiên cứu các loại Máy móc Ma thuật — tôi tin ngài cũng đã có nghe qua."
"Hừ, vậy thì sao?"
"Ngài xem, Máy móc Ma thuật dân dụng thông thường rõ ràng không đủ để trình diễn với ngài sức mạnh của những ma thuật tôi nghiên cứu; nên tôi đã điều động những Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh nhất của thương hội chúng tôi để trình diễn với ngài — ngài thấy thế nào?"
Trong ánh lửa nổ, Levin Hasoco im lặng một lúc, rồi mới truyền ra một tiếng thở dài thầm thì.
"Ta phải thừa nhận, những Máy móc Ma thuật quân dụng ngươi nghiên cứu ra rất thú vị. Dù trong mắt ta uy lực của chúng chẳng đáng kể, nhưng mỗi đòn lại đủ tương đương uy lực ma thuật cấp sáu thậm chí cấp bảy — cũng tức là ngươi từ trên không sinh ra thêm vô số pháp sư cấp sáu hoặc cấp bảy làm trợ thủ. Nếu đối phó với người thường và quân đội thì hiệu quả đương nhiên rất tốt. Nhưng Hứa Dịch, chẳng lẽ ngươi quên một việc…"
"Rầm——"
Một tiếng ù lớn đột nhiên vang lên; ánh lửa nổ vốn bao phủ quanh thân Levin Hasoco đột nhiên bị một lớp ánh sáng xanh nhạt mắt thường nhìn thấy được chống mở ra.
Vốn những đạn pháo ma lực và chùm sáng ma lực còn có thể áp sát gần thân Levin Hasoco; giờ khiên ma lực quanh thân ông bị ông chống mở như vậy, những đạn pháo ma lực và chùm sáng ma lực kia liền bị chắn hoàn toàn cách thân ông tới hơn trăm mét trên không trung.
Dù tiếng nổ vẫn không ngừng, nhưng nhìn thì ngoài việc hoa lệ và tráng lệ hơn lúc nãy ra, dù nhìn thế nào cũng chẳng còn đe dọa bằng lúc nãy.
Trong khiên ma lực lại truyền ra một tiếng cười lạnh của Levin Hasoco.
"Hứa Dịch, ta thừa nhận tiểu xảo như vậy của ngươi đối với những pháp sư cấp thấp, thậm chí với các Đại pháp sư cũng nhất định có đe dọa; nhưng ngươi đừng quên, ta là Ma đạo sư! Nói thật với ngươi đi — chỉ với cường độ tấn công như vậy muốn phá khiên ma lực của ta? Còn xa lắm!"
Hứa Dịch liếc Levin Hasoco phía xa vẫn chống khiên ma lực căn bản không né tránh, chỉ dựa vào ma lực cường đại cứng rắn chịu đựng tấn công của đạn pháo ma lực và chùm sáng ma lực, không kìm được nhẹ lắc đầu.
Anh đương nhiên biết chỉ với những đòn tấn công này không thể phá khiên ma lực của một Ma đạo sư, nhưng những đòn tấn công này vốn không phải vì mục đích ấy, mà chỉ để thu thập dữ liệu mà thôi.
"Hứa Dịch, giờ đã qua hai phút rồi, ngươi còn ba phút." Giọng Levin Hasoco phía xa lại truyền tới.
Nhưng lần này trong giọng ông không chỉ đầy vẻ chế giễu chẳng che giấu, mà cũng phần nào nghe mơ hồ không rõ, xa không còn như lúc nãy cứ như nói ngay bên tai.
Hứa Dịch chăm chú nhìn Levin Hasoco phía xa một lúc, nghĩ một chút, giơ tay phải lên, ma lực trong người toàn lực phát động.
Bầu trời vốn quang đãng đột nhiên ngưng tụ một đám mây đen dày đặc; trong lớp mây điện quang tứ tán, trông oai thế đầy đủ.
Levin Hasoco phía xa ngẩng đầu nhìn một cái, lộ một nụ cười hơi hứng thú.
"Lôi Xà Cuồng Vũ? Ha, vậy mới phải chứ. Dù sao ngươi cũng có thể coi là Đại pháp sư trẻ nhất trong lịch sử mảnh lục địa này; nếu chết mà chẳng phóng nổi một cấm chú ma thuật nào thì cũng quá chẳng đáng. Tuy Lôi Xà Cuồng Vũ này chỉ là một cấm chú ma thuật hệ Phong khá đơn giản, nhưng ngươi lại có thể trong thời gian ngắn như vậy đã khiến nó thành hình — đủ chứng tỏ sự nắm vững của ngươi về nó rất không tệ, xứng với danh hiệu Đại pháp sư."
Hứa Dịch mặc nhiên không nói, làm vẻ chăm chú thi triển ma thuật, đồng thời nói với hộp liên lạc ma pháp bỏ túi trên cổ tay: "Khi phép ma thuật này rơi xuống, đồng thời phát động can thiệp không gian ma lực."
"Hội trưởng đại nhân, chúng tôi cần khoảng bốn mươi giây để hoàn thành can thiệp không gian ma lực tương ứng; xin ngài nhất định phải chống đỡ thêm một ít thời gian." Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên giọng Evita.
Nghe giọng nói có thể cảm nhận được, tâm trạng Evita lúc này rõ ràng cực kỳ căng thẳng.
"Bốn mươi giây sao?" Hứa Dịch nhìn đám mây đen trên trời, nhẹ gật đầu. "Được, tôi sẽ níu chân ông ta."
Nói xong Hứa Dịch lại nhìn về Levin Hasoco phía xa, cất giọng rõ ràng: "Tiền bối Hasoco, cấm chú ma thuật này là một trong ba cấm chú ma thuật tôi hiện nắm vững mà tôi có tự tin nhất — xin ngài thưởng thức."
Lời vừa dứt, ma lực trong người Hứa Dịch động một cái; đám mây đen trên trời lập tức một trận cuộn mạnh, một đạo điện quang dị thường thô mập dữ dội từ trong mây đen rơi xuống, nặng nề đập lên khiên ma lực của Levin Hasoco.
"Xoẹt——Rầm——"
Điện quang trên khiên ma lực phân tán thành vô số gợn sóng như rắn độc rồi, tiếng điện quang rơi xuống và tiếng nổ khi đập lên khiên ma lực mới gần như truyền tới.
Điện quang kinh khủng như vậy, tiếng sấm kinh khủng như vậy, thậm chí còn đáng sợ hơn sấm chớp trong thời tiết mưa bão thông thường.
Thế nhưng trên khiên ma lực của Levin Hasoco chỉ loé lên một tia ánh sáng xanh nhạt mà thôi, căn bản chẳng có gì khác thường.
Nhưng trong khiên ma lực, ánh mắt Levin Hasoco lần đầu trở nên hơi thận trọng.
Ông ngẩng đầu nhìn đám mây đen trên trời, hơi nheo mắt, lẩm bẩm tự nói: "Hê, thằng nhóc này lại có thể dùng cấm chú ma thuật Lôi Xà Cuồng Vũ giỏi đến vậy; bảo sao trẻ thế mà đã trở thành Đại pháp sư, tư chất ma thuật thật khiến người ta kinh ngạc. Cứ như thế này, e rằng cho hắn chưa tới mười năm, hắn có thể đột phá thành Ma đạo sư."
Nghĩ tới đây, trong đôi mắt Levin Hasoco lướt qua một tia sát ý.
Hôm nay dù thế nào cũng phải đặt Hứa Dịch này vào chỗ chết; không thì một khi để hắn thoát lần này, sau này ẩn náu tiềm tu, đợi hắn đột phá thành Ma đạo sư rồi, e rằng chính mình sẽ không còn là đối thủ của hắn nữa.
Nghiêng đầu nhìn Hứa Dịch phía xa một cái — dưới kia đang chăm chú phóng Lôi Xà Cuồng Vũ — Levin Hasoco trong lòng đã quyết.
Đợi năm phút đã ước định vừa hết, ông nhất định phải ra tay ngay lập tức, không giữ lại gì mà giết chết tên này.
Tuy để một Đại pháp sư đầy triển vọng như vậy thế là gục ngã, khiến người ta cảm thấy hơi đáng tiếc.
Nhưng ai bảo những việc tên này đã làm trước đây căn bản là đang thách thức trật tự mà toàn bộ pháp sư trên lục địa Saiens mặc nhiên thừa nhận chứ?
Một thiên tài pháp sư gục ngã chẳng đáng sợ; trật tự mà toàn bộ pháp sư đại lục tuân thủ hàng nghìn năm bị phá vỡ mới thực sự đáng sợ.
"Xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt xoẹt——"
Sau đạo điện quang thứ nhất rơi xuống, tiếp theo đám mây đen trên trời không ngừng cuộn, vô số đạo điện quang như mưa không ngừng rơi, dày đặc như trên trời đột nhiên sáng lên vô số dải đèn khổng lồ, nhuộm cả bầu trời thành một khoảng trắng toát.
Mỗi đạo điện quang đều chính xác không sai đập lên khiên ma lực của Levin Hasoco, kích lên một đạo ánh sáng xanh nhạt loé lên.
Levin Hasoco đột nhiên phát hiện, lúc nãy ông cố ý chống khiên ma lực ra đường kính vài trăm mét quả thực hơi hấp tấp.
Như vậy ông phải cứng rắn chịu toàn bộ tấn công sấm chớp của Lôi Xà Cuồng Vũ này mới được.
Thế nhưng Lôi Xà Cuồng Vũ dù sao cũng là một cấm chú ma thuật; dù ông là Ma đạo sư cường đại chẳng để một cấm chú ma thuật tầm thường vào mắt, nhưng trực tiếp cứng nhận thì vẫn cảm thấy một ít áp lực.
Nhưng ông dù sao cũng không muốn trước mặt Hứa Dịch lại thu khiên ma lực này về, vì thế thật quá mất mặt.
Cẩn thận cảm nhận mức tiêu hao ma lực cần để tự thân chống đỡ khiên ma lực trong người rồi, Levin Hasoco yên tâm trở lại.
Dù uy lực Lôi Xà Cuồng Vũ mà Hứa Dịch phóng ra mạnh vượt xa tưởng tượng của ông, nhưng vẫn chưa đủ gây bất kỳ đe dọa nào với ông.
"Quả thật không thể coi thường thằng nhóc này." Levin Hasoco trong lòng tự nhủ một câu, cuối cùng bắt đầu nghiêm túc, thu sự chú ý phân tán trên người Hứa Dịch về, tập trung vào duy trì khiên ma lực.
Cách năm phút ông và Hứa Dịch đã ước định kết thúc chỉ còn chưa tới hai phút.
Dù thằng nhóc này tư chất kinh người đến đâu, cũng không thể duy trì một cấm chú ma thuật uy lực khổng lồ như Lôi Xà Cuồng Vũ suốt hai phút.
Nói cách khác, chỉ cần phép ma thuật này của hắn dừng lại, Levin Hasoco bất cứ lúc nào cũng có thể dễ dàng giết chết hắn.
Thế nhưng sau khi Levin Hasoco nhìn vô số điện quang của Lôi Xà Cuồng Vũ điên cuồng oanh kích một lúc, đột nhiên cảm nhận trong không gian phía xa dâng lên một làn dao động ma lực quái dị mà dị thường cường đại.
Ảnh hưởng của dao động ma lực này lớn đến vậy, dao động mạnh đến vậy, đến cả ông — một Ma đạo sư — cũng không kìm được trong lòng hơi chấn động.
Mà khi ông nhìn về hướng dao động ma lực ấy truyền tới, lại kinh ngạc phát hiện — Hứa Dịch… chẳng thấy đâu nữa!
