Chương 994: Phong tỏa không gian ma lực hỗn loạn

Levin Hasoco lập tức biến sắc.
Vừa rồi hắn hơi phân tâm để chú ý tới Lôi Xà Cuồng Vũ mà Hứa Dịch phóng ra, nào ngờ Hứa Dịch lại thừa lúc ấy chạy mất!
"Thằng này đúng là nỗi nhục của pháp sư!" Levin Hasoco trong lòng hơi giận, cánh tay một cái rung, một luồng ma lực khổng lồ kéo theo một cột khí xanh nhạt dị thường thô to lao thẳng lên trời, vừa kịp đánh trúng đám mây đen dày đặc trên không.
Trong đám mây đen lập tức chớp điện gầm sấm một hồi, thanh thế lớn đến mức chẳng khác nào tận thế.
Chỉ trong chốc lát, mây đen đã tan hết, bầu trời trở lại quang đãng.
Cấm chú ma thuật với những pháp sư bình thường có lẽ cực kỳ kinh khủng, nhưng với Levin Hasoco vốn đã là Ma đạo sư thì cũng chỉ là một loại ma thuật khá đặc biệt mà thôi — tùy tiện vung tay một cái đã dễ dàng xua tan.
Cùng lúc Hứa Dịch biến mất, những khẩu pháo ma lực và chùm tia ma lực luôn không ngừng tấn công Levin Hasoco cũng biến mất luôn; hắn bèn thu khiên ma lực, nhìn về hướng Hứa Dịch biến mất, ma lực trong người hơi động, bắt đầu dốc toàn lực cảm ứng xem Hứa Dịch cuối cùng đã trốn đi hướng nào.
Vốn với thủ đoạn Ma đạo sư của hắn, hoàn toàn có thể dễ dàng dựa vào dấu vết dao động nguyên tố ma thuật do Hứa Dịch điều động ma lực để lại mà phán đoán hướng chạy trốn; thế nhưng khi ma lực của hắn dò sang, lại phát hiện nguyên tố ma thuật trong khoảng không gian ấy đã hoàn toàn rơi vào hỗn loạn.
Mức độ hỗn loạn của nguyên tố ma thuật trong khoảng không gian này mạnh đến mức ngay cả ma lực hắn dò sang cũng bị ảnh hưởng, bị nhấn chìm luôn.
Đừng nói đến việc dựa vào dấu vết dao động nguyên tố ma thuật Hứa Dịch để lại để dò hướng chạy trốn — thậm chí hắn còn chẳng thể khống chế chút nào dao động nguyên tố ma thuật trong vùng ấy.
Levin Hasoco không khỏi nhíu mày.
Tình huống này với một Ma đạo sư như hắn quả thực cực kỳ hiếm thấy; rõ ràng Hứa Dịch trước khi thoát thân đã chuẩn bị sẵn thủ đoạn đặc biệt, khiến hắn không thể dò chính xác dấu vết dao động ma lực.
"Hừ, thằng nhóc này cũng có vài phần bản lĩnh." Levin Hasoco quay người nhìn về phía khu căn cứ chính Thương hội Tân Phi ở xa với cả một dải công trình cao lớn, cười lạnh một tiếng. "Ta muốn xem ngươi có nhẫn tâm đứng nhìn thương hội Tân Phi do chính tay mình gây dựng bị hủy diệt từng chút một không."
Niệm chuyển, thân ảnh Levin Hasoco đột nhiên biến mất giữa không trung.
Lát sau, hắn lại xuất hiện giữa không trung cách điểm biến mất khoảng bốn kilomet.
"Ơ?" Levin Hasoco nhìn khoảng không trước mặt, đầy mặt nghi hoặc và kinh ngạc.
Là một Ma đạo sư mạnh mẽ, ma thuật không gian hắn tất nhiên cực kỳ tinh thục.
Vốn hắn định dùng truyền tống không gian trở thẳng về căn cứ chính Thương hội Tân Phi, rồi lấy việc phá hủy căn cứ chính để ép Hứa Dịch lộ diện; nào ngờ vừa truyền tống tới gần đây lại phát hiện dao động nguyên tố ma lực trong khoảng không gian này cực kỳ dữ dội, thậm chí có thể nói hoàn toàn rơi vào trạng thái hỗn loạn.
Ma thuật không gian nhìn thì giống như pháp sư biến mất rồi xuất hiện ở một địa điểm khác, nhưng thực tế vẫn là dựa vào dị không gian do nguyên tố ma lực tạo thành để di chuyển tốc độ cao, chứ không phải nháy mắt qua đi không để lại dấu vết.
Cho nên thực tế nếu có một đoạn không gian mà nguyên tố ma thuật ở trạng thái không ổn định, ma thuật không gian cũng không phát huy được hiệu lực.
Nhưng trên đời này những nơi nguyên tố ma thuật bất ổn đến mức ngay cả ma thuật không gian cũng không dùng được lại cực kỳ hiếm; Levin Hasoco hiện chỉ biết ba nơi rất đặc biệt, nhưng tuyệt đối không bao gồm vùng này.
Nhíu mày nghĩ một lúc, hắn quyết định tạm gác vấn đề này sang bên, ma lực trong người một cái động, thân thể lại biến mất lần nữa.
Thế nhưng lần này chỉ trong chớp mắt, hắn đã xuất hiện giữa không trung cách điểm biến mất chưa đầy vài trăm mét.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Levin Hasoco vẻ mặt ngạc nhiên nhìn khoảng không trước mặt.
Trong không gian ma lực, hắn chỉ trong khoảnh khắc đã bay ra vài trăm mét, nhưng lại phát hiện gần như cả một khoảng không gian trước mặt nguyên tố ma thuật đều ở trạng thái cực kỳ bất ổn, khiến hắn căn bản không thể dựa vào ma thuật không gian để xuyên thẳng ra ngoài.
Nhíu mày nghĩ một lúc, Levin Hasoco hơi nhắm mắt, dốc toàn lực phát động ma lực trong người, dò xét ra bốn phương tám hướng.
Khoảng năm phút sau, hắn mở mắt lại, trong mắt đã treo đầy vẻ kinh hoàng không thể che giấu.
Qua lần dò xét bằng ma lực vừa rồi, hắn ngạc nhiên phát hiện những khoảng không gian nguyên tố ma thuật hoàn toàn hỗn loạn như trước mắt tuyệt đối không chỉ có một chỗ, mà còn nối liền thành một khối, tạo thành một hình cầu hoàn chỉnh, bao hắn chặt bên trong!
Phạm vi bao phủ của không gian hỗn loạn này không chỉ trùm cả bầu trời trên đầu, thậm chí cả tầng sâu dưới chân đất cũng không bỏ sót, căn bản không để lại một khe hở nào.
Nói cách khác, nếu hắn muốn dùng ma thuật không gian truyền tống thẳng ra ngoài thì căn bản là không thể.
Levin Hasoco dùng ma lực dò xét kỹ một phen, xác nhận những hàng rào do không gian hỗn loạn nguyên tố ma thuật tạo thành không hề có sơ hở nào, không khỏi nhíu chặt mày.
Là một Ma đạo sư, hắn tất nhiên là bậc thầy ma thuật không gian, rất rõ muốn khiến nguyên tố ma thuật trong một khoảng không gian rơi vào hỗn loạn thì không khó; nhưng muốn nguyên tố ma thuật trong một khoảng không gian lớn đến thế đều rơi vào trạng thái hỗn loạn cực đoan thì gần như là việc không thể làm được.
Dù là Ma đạo sư như hắn cũng chẳng làm nổi chuyện ấy.
Điều càng khiến hắn kinh ngạc và khó hiểu hơn nữa là khoảng không gian hỗn loạn nguyên tố ma thuật này rõ ràng vừa mới hình thành, vì trước đó khi hắn và Hứa Dịch dùng ma thuật truyền tống không gian đến đây, căn bản không chịu ảnh hưởng nửa phần.
Nếu không có gì bất ngờ, khoảng không gian quái dị này hẳn do Hứa Dịch cố ý bố trí.
Thế nhưng điều ấy thực sự khiến người ta khó tin.
Một khoảng dị thường không gian ma lực rộng lớn như vậy, dù để chính Levin Hasoco — một Ma đạo sư — cũng tuyệt đối không thể tạo ra trong chớp mắt, nói gì đến việc duy trì lâu đến thế mà vẫn chưa có dấu hiệu tan rã.
Phải biết rằng không gian ma lực về tổng thể vẫn có xu hướng ổn định; muốn giữ một khoảng không gian như vậy luôn ở trạng thái dị thường thì trừ phi phải dùng ma lực liên tục tác động.
Mà muốn duy trì trạng thái dị thường của một khoảng không gian lớn đến thế, lượng ma lực cần thiết quả thực khó mà tưởng tượng.
Dù Levin Hasoco là Ma đạo sư, dốc toàn lực cũng tuyệt đối không làm nổi.
"Chẳng lẽ Thương hội Tân Phi còn giấu Ma đạo sư khác đang giúp chúng?" Ý nghĩ vừa lóe lên đã bị Levin Hasoco lắc đầu phủ nhận.
Tuy trong truyền thuyết lục địa Saiens có tồn tại những Ma đạo sư ẩn mình, nhưng các pháp sư đã thật sự đạt đến tầng Ma đạo sư thì rất rõ: căn bản không thể có chuyện như vậy.
Bất kỳ Ma đạo sư nào, trong khoảnh khắc đột phá từ Đại pháp sư lên Ma đạo sư, đều gây ra dị thường cực kỳ rõ rệt, tuyệt đối không thể che giấu.
Cho nên mọi Ma đạo sư trên đại lục hiện nay đều bị người ta dò biết, không thể nào giấu kín.
Huống hồ đã trở thành Ma đạo sư rồi thì căn bản chẳng cần phải ẩn mình nữa.
Vậy thì có Ma đạo sư khác đang ngầm giúp Thương hội Tân Phi?
Nhưng điều ấy cũng chẳng thông.
Nếu Thương hội Tân Phi còn một Ma đạo sư khác ủng hộ họ, thì hắn và Salandur Clay tuyệt đối sẽ không do dự quay người bỏ đi ngay; đối phương căn bản chẳng cần phải ẩn mình trong khi mạo hiểm để căn cứ chính Thương hội Tân Phi bị hủy.
Vậy chỉ còn một lời giải thích duy nhất: đây là một cái bẫy được thiết kế tinh xảo, chuyên để đối phó hai người họ.
Nhưng Thương hội Tân Phi làm sao biết hôm nay họ sẽ đến? Lại làm sao có thể bố trí cái bẫy này đúng lúc đến thế?
Levin Hasoco nghĩ một lúc rồi lắc đầu gạt những suy nghĩ ấy sang bên.
Những vấn đề ấy không quan trọng; quan trọng là làm sao rời khỏi cái bẫy này.
Vừa rồi hắn đã thử rồi — một khi bước vào khoảng không gian ma lực hỗn loạn ấy, dù là hắn cũng không thể ổn định khống chế những nguyên tố ma thuật hung bạo hỗn loạn đến cực điểm trong đó; nghĩa là hắn không chỉ không dùng được ma thuật truyền tống không gian, thậm chí cả ma thuật bay thông thường cũng không dùng được.
Vậy muốn thoát khỏi khoảng không gian này chỉ còn một lựa chọn: đi bộ ra ngoài.
Levin Hasoco nhìn căn cứ chính Thương hội Tân Phi cách vài kilomet, trầm tư một lát rồi đáp xuống đất, một bước bước vào khoảng không gian ma lực hỗn loạn quái dị ấy.
Thân thể vừa vào khoảng không gian này, hắn đã không khỏi hơi chao đảo.
Tuy nhìn bề ngoài sự hỗn loạn của nguyên tố ma thuật chẳng có gì khác biệt mấy — khoảng không gian này mọi thứ vẫn bình thường — nhưng với tư cách một Ma đạo sư, hắn nhạy cảm với nguyên tố ma thuật trong không gian xung quanh hơn hẳn pháp sư thông thường, lực cảm ứng lại mạnh đến đáng sợ.
Cho nên sự hung bạo hỗn loạn của nguyên tố ma thuật trong khoảng không gian này dễ dàng khiến hắn cảm nhận được, khiến hắn không tự chủ bị ảnh hưởng đôi chút.
Khó nhọc bước được vài bước, Levin Hasoco buộc phải thu bỏ lớp phòng hộ ma lực toàn thân, mặc cho nguyên tố ma thuật cuồng bạo hoành hành xung quanh.
Vì hắn chủ động từ bỏ việc ảnh hưởng nguyên tố ma thuật trong không gian xung quanh, ngược lại khiến hắn không còn bị dị thường của khoảng không gian này tác động; đi trong đó chẳng khác gì đi trên mặt đất bình thường.
Thế nhưng vừa đi được chưa đầy hai mươi mét, Levin Hasoco đột nhiên cảm thấy một cảm giác nguy cơ dị thường mạnh mẽ ùa lên trong lòng.
Lúc này hắn cũng chẳng kịp nghĩ kỹ, trong tích tắc phát động toàn bộ ma lực, bố một lớp khiên ma lực quanh người.
Một điểm lửa đột nhiên sáng lên ở phía xa, trong chớp mắt đã bay tới trước mặt Levin Hasoco.
"Ầm——"
Tiếng nổ dữ dội vang lên, thân thể Levin Hasoco bị sóng xung kích mạnh mẽ từ vụ nổ hất văng cao lên, bay thẳng về phía sau hàng chục mét, lăn bảy tám vòng trên đất mới tạm dừng lại.
Vì đã thoát khỏi khoảng không gian ấy, nguyên tố ma thuật trong không gian xung quanh trở lại ổn định, nên Levin Hasoco kịp thời khống chế được nguyên tố ma thuật xung quanh, bố lại khiên ma lực đủ vững chắc, tránh cho mình bị sóng xung kích mạnh mẽ ấy làm trọng thương ngay lập tức.
Thế nhưng khi hắn cố gắng chống người ngồi dậy, đột nhiên cảm thấy cổ họng ngọt ngào, ọe khô một tiếng, một ngụm máu tươi "ọe" phụt ra.
