Chương 995: Sự vùng vẫy cuối cùng của Ma đạo sư

Levin Hasoco nhìn vũng đỏ chói trên đất, không khỏi sững người.
Bản thân đã bao lâu rồi không chịu thương nặng đến thế?
Nếu không nhớ nhầm, từ khi trở thành Đại pháp sư hai sao trở đi, hắn chưa từng bị thương gì đáng kể.
Còn sau khi trở thành Ma đạo sư, đừng nói bị thương — bất kỳ kẻ nào dám đối đầu trực diện, có ý gây tổn thương cho hắn, cơ bản cũng đã tuyệt chủng.
Cảm giác bị thương, thậm chí nặng đến nỗi ói máu, lần trước hắn từng trải qua e đã là vài chục năm trước, xa xôi đến mức hắn sớm quên mất cảm giác ấy rốt cuộc như thế nào.
Giờ đây lại cảm nhận một lần nữa, hắn thấy vô cùng xa lạ, thậm chí còn thoáng một tia hoảng loạn.
Thế nhưng nhiều nhất vẫn là giận dữ.
"Thằng nhóc khốn kiếp này, dám đặt bẫy làm ta bị thương!"
Levin Hasoco từ từ đứng dậy, ánh mắt ngưng nhìn căn cứ chính Thương hội Tân Phi ở phía xa, trong mắt tràn đầy lửa giận, nhưng nét mặt vẫn giữ được bình tĩnh.
Tuy trong lòng đầy phẫn nộ, nhưng qua lần thử thăm dò vừa rồi, hắn phát hiện mình hiện đang rơi vào một tình thế rất khó xử.
Xung quanh hắn là một hàng rào hoàn hảo do không gian ma lực hỗn loạn cấu thành, bao trùm trên dưới trái phải, bốn phương tám hướng.
Vì một khi bước vào những khoảng không gian ma lực hỗn loạn ấy, dù với thực lực cường đại của một Ma đạo sư, hắn cũng không thể ổn định duy trì nguyên tố ma thuật trong không gian, không thể sử dụng ma thuật thành công; nên muốn vượt qua hàng rào này, hắn chỉ có thể không dựa vào ma lực mà dựa vào sức thể xác để đi qua.
Nhưng đòn tấn công vừa rồi khiến hắn bị thương ói máu đã khiến hắn hiểu rõ: Hứa Dịch đã tinh xảo bố trí cái bẫy này thì tuyệt đối sẽ không để hắn dễ dàng rời đi như thế.
Một khi hắn bước vào không gian ma lực hỗn loạn, đối phương sẽ lợi dụng khoảng trống hắn không dùng được ma thuật để tấn công.
Nếu vừa rồi phản ứng không đủ nhanh, cưỡng bức dồn toàn thân ma lực tạm bố một lớp khiên ma lực, e chỉ riêng vụ nổ dữ dội ấy cũng đủ làm hắn tan xương nát thịt.
Nói cho cùng, năng lực ma thuật của hắn với tư cách Ma đạo sư dù vô cùng cường đại, nhưng thể xác vẫn chỉ ngang một người thường mà thôi.
Thậm chí đòn tấn công vừa rồi còn khiến nguyên tố ma thuật vốn đã ở trạng thái cực kỳ hỗn loạn trong khoảng không gian ấy trở nên càng thêm cuồng bạo; nếu hắn lại chịu thêm một đòn như vậy, chỉ riêng nguyên tố ma thuật trong khoảng không gian ấy cũng đủ xé nát hắn hoàn toàn.
Cho nên hiện giờ hắn thậm chí căn bản chẳng dám thử bước vào khoảng không gian ấy lần nữa.
"Thằng này đã có khả năng bố trí một khoảng không gian quái dị như vậy, tại sao không trực tiếp quăng khoảng không gian ấy quanh ta rồi dùng những đòn tấn công không bị nguyên tố ma thuật hỗn loạn ảnh hưởng để giết ta đi?"
Nghi vấn trong lòng Levin Hasoco vừa lướt qua đã lập tức có đáp án.
Hứa Dịch rõ ràng còn e dè năng lực Ma đạo sư của hắn; nếu trực tiếp cứng rắn thay đổi độ ổn định của nguyên tố ma thuật trong không gian quanh thân hắn, hắn tất sẽ phát hiện ngay lập tức và phản ứng.
Còn hàng rào do không gian ma lực hỗn loạn cấu thành hiện nay cách vị trí hắn đứng gần tới năm kilomet, vừa nằm ngoài giới hạn xa nhất của phạm vi phản ứng ma lực của hắn.
Điều này khiến Levin Hasoco trong lòng rất hồ nghi.
Hứa Dịch dựa vào đâu mà biết giới hạn phạm vi cảm ứng ma lực của hắn chính xác là chừng ấy?
Phải biết rằng dù Hứa Dịch có Ma đạo sư Camillo làm tham chiếu, nhưng mỗi pháp sư có phạm vi cảm ứng ma lực khác nhau; mỗi Ma đạo sư vì hướng hiểu về ma thuật khác nhau mà phạm vi phản ứng ma lực càng chênh lệch lớn hơn.
Levin Hasoco vốn sở trường ma thuật không gian, phạm vi cảm ứng ma lực tự nhiên khác thường, thậm chí vượt xa các Ma đạo sư khác.
Hứa Dịch muốn từ Camillo — một Ma đạo sư mới thăng cấp chưa được mấy năm — mà suy ra thực lực của hắn thì lẽ ra tuyệt đối không thể đoán đúng.
Nhíu mày nghĩ một lúc, Levin Hasoco lắc đầu, không còn cân nhắc những vấn đề vô nghĩa ấy nữa, nheo mắt quan sát khoảng không gian trước mặt trông thì chẳng khác gì bình thường nhưng thực tế nguyên tố ma thuật đang cuồng bạo hoành hành một cách quái dị, cười lạnh.
"Chỉ với cái bẫy nhỏ nhoi này đã muốn nhốt chết ta ở đây? Hứa Dịch, ngươi cũng xem thường một Ma đạo sư quá rồi!"
Toàn thân ma lực Levin Hasoco trong tích tắc phát động; cả một khoảng không gian quanh người đột nhiên như sụp đổ, mọi cảnh vật trong không gian hoàn toàn méo mó, hiện ra vẻ kỳ dị, lấy hắn làm tâm điểm mà dồn hết vào trong.
Đó chính là một trong những ma thuật không gian sở trường nhất của Levin Hasoco — Không Gian Sụp Đổ.
Uy lực của ma thuật không gian này tạm gác sang bên; một khi phát động, mọi nguyên tố ma thuật trong không gian quanh thân sẽ lập tức vận hành lấy Levin Hasoco làm hạt nhân.
Dựa vào ma lực vô cùng cường đại của Ma đạo sư cùng sức khống chế siêu mạnh đối với nguyên tố ma thuật, chỉ cần tiếp tục mở rộng phạm vi ảnh hưởng của Không Gian Sụp Đổ, Levin Hasoco có tự tin sẽ thu luôn cả những nguyên tố ma thuật đang ở trạng thái hỗn loạn trong khoảng không gian kia vào tầm khống chế, từ đó trực tiếp phá giải hàng rào phong tỏa do không gian ma lực hỗn loạn tạo ra.
Cách này tuy hơi phiền phức và tiêu hao ma lực cực lớn, nhưng trong tình huống này thì rõ ràng là ổn thỏa nhất.
Vì Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ tiếp tục tấn công, không cho hắn cơ hội bình yên thoát hiểm.
Ma thuật Không Gian Sụp Đổ này có thể thu nguyên tố ma thuật trong không gian xung quanh vào tầm khống chế, cũng đồng nghĩa với việc tạo thành một loại khiên ma lực dị dạng, đủ để chống đỡ mọi đòn tấn công cường đại.
Quả nhiên, vừa khi không gian quanh Levin Hasoco bắt đầu sụp đổ, hàng chục điểm lửa đột nhiên sáng lên ở phía xa, rồi xuyên qua hơn nghìn mét khoảng cách, cũng xuyên qua hàng rào không gian ma lực hỗn loạn ấy, bay thẳng tới.
"Hừ! Đồ chơi trẻ con!"
Levin Hasoco hừ lạnh một tiếng, căn bản chẳng thèm để ý.
Hàng chục điểm lửa trong tích tắc đã lao vào khoảng không gian đang sụp đổ quanh hắn, rồi chẳng kịp bật lên dù chỉ một đốm lửa nhỏ, đã bị nghiền nát thành vô số vụn tàn, căn bản không gây được mối đe dọa nào.
"He he, Hứa Dịch, đợi ta ra khỏi đây, ta sẽ phá hủy từng chút một Thương hội Tân Phi ngay trước mặt ngươi, để ngươi tận mắt nhìn thương hội quý giá nhất của mình bị hủy diệt dần dần, để ngươi nếm trải nỗi đau sâu sắc nhất!"
Levin Hasoco cười điên hai tiếng, tiếp tục dốc toàn lực thúc ma lực, tăng tốc mở rộng không gian ma lực đang sụp đổ.
Thế nhưng ngay lúc ấy, hắn đột nhiên cảm nhận từ bốn phương tám hướng đồng thời truyền tới hàng chục luồng dao động ma lực dị thường rõ rệt.
Levin Hasoco lập tức sững người.
Xung quanh hắn rõ ràng bị hàng rào không gian ma lực hỗn loạn bao phủ; theo lý thì dù bên ngoài có bất kỳ dao động ma lực nào cũng căn bản không truyền vào được.
Hơn nữa bán kính hàng rào này cao tới gần năm kilomet; hiện hắn đang ở một phía trong đó, vậy khoảng cách tới hàng rào phía đối diện gần tới mười kilomet siêu xa.
Thế nhưng ở khoảng cách xa đến thế, hắn vẫn cảm ứng được luồng dao động ma lực này, và cảm giác lại dị thường rõ ràng, tuyệt đối không giả.
Khoảng cách cảm ứng ma lực của hắn tuyệt đối không phóng đại đến thế; vậy chỉ còn một lời giải thích: dao động ma lực này quá mạnh mẽ, đến mức ngay cả hàng rào không gian ma lực hỗn loạn cũng không thể chắn hoàn toàn, đồng thời khiến Levin Hasoco dù ở xa ngoài tầm cảm ứng ma thuật vẫn cảm ứng rõ ràng.
Nhưng dao động ma lực mạnh đến mức ấy, dù là cấm chú ma thuật thông thường cũng còn kém xa.
Có thể xuất hiện dao động ma lực kinh khủng đến thế căn bản không phải thứ một pháp sư có thể khống chế, thậm chí cả Ma đạo sư cũng chẳng có khả năng ấy — chỉ có thể là sức mạnh tự thân của thiên nhiên.
Thế nhưng sức mạnh loại này xuất hiện ở một chỗ còn nói được; đồng thời xuất hiện hàng chục chỗ ở bốn phương tám hướng thì quả thực quá đỗi quái dị.
"Chẳng lẽ đây cũng là trò của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi?"
Trong lòng Levin Hasoco nổi lên suy đoán ấy, rồi lập tức bị hắn phủ nhận.
Không thể nào!
Dao động ma lực kinh khủng như vậy căn bản không phải nhân lực có thể khống chế.
Pháp sư mạnh nhất của Thương hội Tân Phi là Ma đạo sư Camillo; dù hắn dốc toàn lực cũng không thể điều động dù chỉ một chỗ dao động ma lực kinh khủng đáng sợ đến thế — đồng thời điều động vài chục chỗ thì càng bất khả thi.
Nghĩ đến đây, Levin Hasoco không còn để ý nữa, tiếp tục tập trung tinh thần thúc ma lực, tăng tốc sự sụp đổ của không gian ma lực xung quanh.
Nhìn chừng không gian ma lực sụp đổ do hắn thúc đẩy sắp nối với khoảng không gian ma lực đang ở trạng thái hỗn loạn, Levin Hasoco lại cảm nhận hàng chục đạo dao động ma lực dị thường kinh khủng vừa rồi lại càng tăng cường thêm.
"Thằng nhóc Hứa Dịch rốt cuộc đang giở trò gì?" Cảm nhận sức mạnh dị thường đáng sợ ẩn trong hàng chục luồng dao động ma lực ấy, dù là Levin Hasoco cũng không khỏi thoáng một tia kinh sợ trong lòng.
Nếu để mặc hàng chục luồng dao động ma lực ấy phát triển tiếp, hiệu ứng cuối cùng e sẽ khiến nguyên tố ma thuật trong mọi không gian trong phạm vi vài chục kilomet xung quanh đồng thời kích nổ — tương đương với cả một không gian ma lực khổng lồ hoàn toàn sụp đổ; hậu quả gây ra căn bản không thể tiên liệu.
Dù ước lượng lạc quan, mọi thứ trong phạm vi vài chục kilomet xung quanh e đều sẽ bị nguyên tố ma thuật cuồng loạn nghiền nát thành hư vô; căn bản không có bất kỳ người nào, bất kỳ sinh vật nào có thể sống sót trong khoảng không gian ấy.
So với đó, khoảng Không Gian Sụp Đổ mà hắn đang chủ động tạo ra căn bản chẳng khác gì đồ chơi trẻ con!
"Thằng kia điên rồi sao?" Levin Hasoco trong lòng vừa gấp vừa giận. "Để giết ta, thằng nhóc này thậm chí muốn kéo Thương hội Tân Phi cùng chết với ta?"
Vừa nghĩ vấn đề ấy, Levin Hasoco vừa dốc toàn lực thúc ma lực.
Khoảng không gian ma lực sụp đổ do hắn tạo ra cuối cùng đã thành công nối với không gian ma lực hỗn loạn; đúng như hắn dự liệu, những nguyên tố ma thuật vốn ở trạng thái hỗn loạn cực độ trong khoảng không gian ấy cũng lập tức bị ma lực cường đại của hắn ảnh hưởng, bắt đầu từng chút một vận hành quanh hắn.
Cứ theo xu thế này, chỉ cần thêm một chút thời gian, hắn sẽ dễ dàng xuyên thủng hàng rào này bằng không gian ma lực sụp đổ, thành công thoát ra ngoài.
Thế nhưng vừa khi trong lòng Levin Hasoco vừa nhen một tia mừng rỡ, hàng chục đạo ánh sáng trắng vô cùng rực rỡ đột nhiên từ bốn phương tám hướng bắn tới.
Tốc độ chùm sáng căn bản không cho Levin Hasoco bất kỳ thời gian phản ứng nào — vừa xuất hiện đã trong tích tắc toàn bộ dội xuống vị trí hắn đang đứng.
Levin Hasoco chỉ kịp cảm nhận năng lượng ma thuật kinh người vô cùng khủng khiếp ẩn trong hàng chục đạo chùm sáng ấy, căn bản không thể chống đỡ; rồi nhận ra khoảng không gian ma lực đang sụp đổ do hắn ảnh hưởng quanh thân, dưới lớp ánh trắng bao phủ, trong tích tắc tan biến.
Tiếp theo tan biến chính là thân thể của hắn.
