Chương 996: Thế giới này không còn thuộc về pháp sư

"Ầm——"
Sau khi một khối ánh trắng vô cùng chói lọi nổ tung, một đám mây nấm từ phía xa cao vút lên trời; dù cách điểm nổ đủ mười kilomet, Hứa Dịch và mọi người bên cạnh đều cảm nhận mặt đất rung chuyển rõ rệt.
Lát sau nữa, tiếng nổ khổng lồ mới truyền tới từ trong không khí.
Dù cách nhau đủ mười kilomet, âm thanh ấy vẫn khiến người ta thấy điếc cả tai.
Hứa Dịch đợi một lát rồi tháo tấm kính chống chói màu sẫm treo trên mũi, nói với Akali bên cạnh: "Mở rộng phạm vi hàng rào không gian ma lực hỗn loạn, quét hơi thở sinh mệnh và dao động ma lực tại điểm nổ, xác định Levin Hasoco đã chết chưa."
Một đám người mặt đờ đẫn nhìn đám mây nấm ở phía xa từ từ bay lên; đến khi Hứa Dịch nhắc lần thứ hai, Akali mới biết quay đầu lại sững sờ, nhìn Hứa Dịch.
"Hội… Hội trưởng đại nhân, Ngài… Ngài bảo vị Ma đạo sư ấy… ấy đã chết sao?"
Nghe câu hỏi ấy, mọi người đồng thời quay đầu nhìn Hứa Dịch, cùng một vẻ mặt đờ đẫn, đầy mặt ngơ ngác.
Nhìn phản ứng của họ, Hứa Dịch không khỏi vừa muốn cười vừa muốn khóc.
Bọn này đến giờ vẫn không chịu tin một Ma đạo sư đã tử vong sao?
Nhưng nghĩ lại cũng đúng — trên lục địa Saiens, Ma đạo sư từ trước đến nay luôn là nhân vật mạnh mẽ gần thần nhất; trong lòng người thường, ngoài việc già chết tự nhiên, căn bản không thể vì nguyên nhân khác mà tử vong mới phải.
"Cô cứ quét hơi thở sinh mệnh và dao động ma lực một lần là biết chứ." Hứa Dịch cáu kỉnh nói.
"Á? Ồ…"
Dù là Akali vốn hoạt bát nhất lúc bình thường, lúc này cũng vẫn hơi đờ đẫn.
Nghe lệnh của Hứa Dịch lần nữa, cô cứng nhắc quay người tới một bàn thao tác phía trước, nhấn hai nút.
Trên bàn thao tác lập tức sáng lên một hình chiếu Ảnh ảo Ma lực, hiển thị chính là khu vực trước đó luôn nằm dưới sự giám sát của họ — nơi Hứa Dịch đưa Levin Hasoco đi quyết đấu.
Mọi người trong tích tắc ùa lại, toàn bộ thần sắc cực kỳ căng thẳng dán mắt vào hình chiếu Ảnh ảo Ma lực ấy.
Trên ảnh ảo, hai đường sóng trước sau từ trái sang phải chậm rãi dịch chuyển, đại diện cho ma pháp trận thăm dò hơi thở sinh mệnh và ma pháp trận thăm dò dao động ma lực mà Thương hội Tân Phi đã bố trí sẵn trong khu vực này vẫn đang trung thành phát huy tác dụng.
Mọi người chết dí mắt vào hai đường sóng ấy, ánh mắt dõi theo chúng từ mép trái nhất của ảnh ảo từng chút một dịch sang mép phải nhất.
Đường sóng thứ nhất đại diện thăm dò hơi thở sinh mệnh quét qua, trên ảnh ảo không để lại bất kỳ điểm sáng nào đại diện cho sự tồn tại của hơi thở sinh mệnh.
Đường sóng thứ hai đại diện thăm dò dao động ma thuật quét qua, trên ảnh ảo thì để lại cả một đám đường sáng rối loạn vô cùng, nhưng không có một điểm sáng nổi bật nào tồn tại.
Nếu nhìn từ hai kết quả quét này, cơ bản có thể khẳng định trong khu vực ấy đã căn bản không còn bất kỳ người sống nào tồn tại.
Dĩ nhiên, ở trong một vụ nổ kinh khủng đến thế, rõ ràng cũng không thể có ai sống sót.
Thế nhưng mọi người vẫn không chịu tin, thúc Akali làm thêm hai lần quét nữa, kết quả vẫn không đổi.
Akali lúc ấy mới lại ngẩng đầu lên, vẻ mặt không dám tin nhìn Hứa Dịch.
"Hội trưởng đại nhân… chẳng lẽ… chẳng lẽ nói… chẳng lẽ vị Ma đạo sư ấy… ấy thật sự đã chết sao?"
"Sao? Các cô các anh có phải thấy một Ma đạo sư chết thì rất khó chấp nhận không?" Hứa Dịch cười hỏi.
Mọi người đồng thanh gật đầu.
"Chẳng có gì không thể chấp nhận cả." Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt lại hết sức nhẹ nhàng. "Ma đạo sư rốt cuộc cũng là người, chứ không phải thần. Khi chịu đòn tấn công vượt quá mức có thể chịu đựng, vẫn sẽ chết — điều ấy chẳng có gì lạ."
"Nhưng mà…" Akali không cầm được nuốt nước bọt, một lúc không biết nói gì.
Tuy toàn bộ kế hoạch nhắm vào Ma đạo sư lần này cô đều tham gia suốt, và thao tác cụ thể vừa rồi cô cũng gần như nắm toàn bộ, thậm chí đòn cuối cùng đánh vào Levin Hasoco còn do chính tay cô nhấn nút tấn công — nhưng đến giờ cô vẫn không thể chấp nhận đối phương lại thật sự chết.
Đây là Ma đạo sư đấy!
Các vị thần trên cao chứng giám, Ma đạo sư là hạng người gì? Đó là người đứng ở đỉnh cao nhất trong mọi pháp sư! Người gần thần nhất!
Tuy trên lục địa Saiens không phải chưa từng có Ma đạo sư vì cố sự mà sa ngã, nhưng lần gần nhất một Ma đạo sư bất ngờ sa ngã vẫn là chuyện xảy ra đủ hơn một nghìn năm trước!
Mà cùng với việc Đại ma đạo sư biến mất trên mảnh đại lục này, các Ma đạo sư đã trở thành nhân vật cao cao tại thượng; đừng nói khiến họ bất ngờ sa ngã — thậm chí căn bản chẳng có ai ngoài Ma đạo sư dám nảy sinh ý đối địch với họ nữa cơ!
Thế nhưng lần này, trong đám người họ ngoài Hứa Dịch ra căn bản chẳng có một Đại pháp sư nào, thậm chí Hứa Dịch cũng gần như không thật sự ra tay, vậy mà lại thành công giết chết một Ma đạo sư?
Điều ấy quả thực quá khó tin!
Nhìn vẻ mặt mọi người xung quanh vẫn đầy vẻ không dám tin, Hứa Dịch bất lực lắc đầu.
Anh rốt cuộc là người xuyên không từ Trái Đất tới, chẳng giống những người bản địa trên lục địa Saiens này — coi Ma đạo sư là nhân vật cao cao tại thượng, căn bản không thể có bất kỳ sự xúc phạm nào.
Đòn cuối cùng vừa rồi dù uy lực quả thực kinh khủng, nhưng trong mắt Hứa Dịch vẫn còn kém vũ khí tối thượng trên Trái Đất — bom hạt nhân — tới mười vạn tám nghìn dặm.
Levin Hasoco với tư cách một Ma đạo sư mạnh nhất lại chẳng chịu nổi đòn tấn công như vậy, ngược lại khiến Hứa Dịch hơi thất vọng.
Dĩ nhiên, kết quả này thực ra cũng đã được chứng thực trong vô số lần thí nghiệm trước đó, chẳng có gì bất ngờ.
Akali và những người khác thực ra trước đó cũng luôn tham gia các thí nghiệm có chính Ma đạo sư Camillo tham dự; sở dĩ đến giờ vẫn không chịu chấp nhận sự thật này chẳng qua vì sự thật ấy quá thách thức quan niệm truyền thống của họ mà thôi.
Quay đầu nhìn đám mây nấm trên bầu trời phía xa đã dần tan, Hứa Dịch lộ một nụ cười.
Lần này thành công giết chết Ma đạo sư Levin Hasoco không chỉ đơn giản là tránh cho căn cứ chính Thương hội Tân Phi một tai họa — quan trọng hơn chính là ý nghĩa mà chuyện này đại diện.
Với mọi người trên lục địa Saiens, Ma đạo sư đại diện cho cao cao tại thượng, không thể đánh bại; thậm chí một quốc gia một khi sở hữu Ma đạo sư thì đối với các nước khác tương đương với việc sở hữu sức răn đe mạnh mẽ giống như vũ khí hạt nhân trên Trái Đất.
Mà giờ đây Hứa Dịch lại dùng sự thật đập nát thần thoại ấy, nói với mọi người rằng Ma đạo sư chẳng đáng sợ đến thế — ngang với việc đảo lộn triệt để quan niệm cố hữu của tất cả mọi người.
Hứa Dịch hoàn toàn có thể tưởng tượng, khi tin tức này truyền ra sẽ gây chấn động đến mức nào.
Ví như đám người trước mắt này, muốn tiêu hóa tin ấy e không phải chuyện một sớm một chiều…
Đang nghĩ về ảnh hưởng tiếp theo và những việc cần xử lý, Hứa Dịch đột nhiên cảm nhận không gian xung quanh một trận dao động ma lực dị thường.
Hứa Dịch cùng Akali và những người vẫn còn chìm trong mê mang đồng thời thần sắc căng lên, rồi lại thư giãn.
Những gợn sóng không gian đen đại diện cho ma thuật truyền tống không gian tan đi, thân ảnh Ma đạo sư Camillo xuất hiện trước mắt mọi người.
Nhìn vẻ mặt mọi người như lâm đại địch, Ma đạo sư Camillo vẫy tay, hỏi Hứa Dịch: "Tình hình thế nào?"
Hứa Dịch thì phản vấn: "Ông nội, sao ông đột nhiên tới? Còn vị Ma đạo sư kia thì sao? Các ông đã phân thắng bại chưa?"
Ma đạo sư Camillo nhíu mày: "Vừa đánh đến giữa chừng thì hắn đột nhiên chạy mất, ta ngăn không nổi. Có phải bên các cháu xảy ra chuyện gì không? Sao các cháu lại vẻ mặt như thế?"
Hứa Dịch quay đầu nhìn Akali và những người vẫn chưa phản ứng kịp, nhún vai nói: "Không có gì, chỉ là vừa chết một Ma đạo sư, đám này hơi không chấp nhận nổi mà thôi."
"Chết rồi?" Ma đạo sư Camillo với sự nhanh nhẹn hoàn toàn không hợp với tuổi ông lao tới bên Hứa Dịch, một tay túm lấy cổ áo anh. "Cháu bảo hắn chết rồi?"
Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Ma đạo sư Camillo, nghĩ thầm phản ứng của ông còn lớn hơn cả Akali và những người kia nhiều — có lẽ vì ông cũng là Ma đạo sư nên có chút đồng bệnh tương liên?
"Ừm, chắc là chết rồi."
"Thật sự chết rồi? Cháu không đùa chứ? Thi thể đâu?" Ma đạo sư Camillo lập tức truy hỏi.
"Thôi được, tôi chỉ có thể xác định trên chín phần mười là hắn chết rồi. Còn thi thể…" Hứa Dịch dang tay. "Chắc bị nổ thành vụn tàn rồi, căn bản chẳng còn gì gọi là thi thể."
Ma đạo sư Camillo ngẩng đầu nhìn hướng vụ nổ ở phía xa, thần sắc động, khoảnh khắc sau thân thể đã biến mất trong hư không.
Lát sau, ông lại xuất hiện lần nữa, trong tay thêm một chiếc nhẫn hình dáng kỳ lạ.
"Đây là gì?" Thấy Ma đạo sư Camillo thần sắc phức tạp dán mắt vào chiếc nhẫn, Hứa Dịch tò mò hỏi.
Ma đạo sư Camillo nhẹ nhàng thở dài: "Đây hẳn là Nhẫn Tinh Linh Tận Thế nổi tiếng, tương truyền là một trong những bí bảo của hoàng tộc tộc Elf, trước đó luôn được Levin Hasoco trân trọng cất giữ. Bí bảo quý giá đến thế, Levin Hasoco tuyệt đối sẽ không tùy tiện vứt bỏ. Cho nên… hắn đúng là đã chết thật…"
"Ồ…" Hứa Dịch tùy miệng đáp một tiếng, tia lo lắng cuối cùng trong lòng cũng theo đó tan biến.
Anh rốt cuộc không phải Ma đạo sư, không hiểu lắm liệu Ma đạo sư có thủ đoạn giữ mạng đặc biệt gì không; giờ đã có chính Ma đạo sư Camillo nói Levin Hasoco đã chết thì có thể hoàn toàn yên tâm.
Ma đạo sư Camillo lại thở dài một tiếng, ném chiếc Nhẫn Tinh Linh Tận Thế trong tay cho Hứa Dịch.
"Chiếc nhẫn này cháu cầm lấy đi. Trong Nhẫn Tinh Linh Tận Thế nghe nói ẩn chứa đại bí mật của tộc Elf, bản thân cũng là một đạo cụ ma thuật cực kỳ mạnh mẽ; cháu giữ nó có thể giúp nâng thêm trình độ ma thuật. Ngoài ra, có sự tồn tại của chiếc nhẫn này cũng sẽ khiến tin tức Levin Hasoco tử vong trở nên đáng tin hơn."
Nghe câu cuối của Ma đạo sư Camillo, Hứa Dịch hơi sững.
"Đừng nhìn ta thế, ta biết thằng nhóc đang nghĩ gì." Ma đạo sư Camillo quay người nhìn khu vực nổ ở phía xa, trong thần sắc thoáng một tia tiêu sơ. "Hôm nay trở đi, địa vị của pháp sư trên đại lục e sẽ xảy ra một cuộc biến đổi trời đất lật đổ. Thế giới này… đã không còn là thế giới thuộc về pháp sư nữa…"
"Đây chẳng phải chuyện tốt sao?" Hứa Dịch hơi mỉm cười. "Pháp sư vẫn đặc biệt, nhưng người ta không cần kính sợ họ, mà nên tôn trọng. Địa vị và giá trị của pháp sư vẫn không đổi — chỉ là… đổi sang một lĩnh vực khác mà thôi."
Ma đạo sư Camillo nhìn sâu vào Hứa Dịch một cái, nhẹ nhàng gật đầu: "Hy vọng là vậy."
