Chương 997: Đế quốc sơ sinh

Đại lục lịch 3793, với với lục địa Saiens chắc chắn là một năm không yên ắng.
Trước hết vào đầu năm, tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cực kỳ hiếm thấy định nghĩa thẳng Thương hội Tân Phi — một thương hội như vậy — thành thương hội không được chào đón, liệt vào đối tượng mà mọi pháp sư trên đại lục đều phải từ chối qua lại.
Động thái như vậy trong lịch sử dài tới hàng nghìn năm của Hiệp hội Pháp sư chỉ xuất hiện đúng bốn lần; và mỗi lần thương hội bị nhắm tới đều là những thương hội phạm tội ác cực lớn, tội danh vang danh khắp đại lục — Hiệp hội Pháp sư làm vậy hoàn toàn hợp lẽ thường.
Thế nhưng lần này đối tượng mà tổng bộ Hiệp hội Pháp sư nhắm tới lại là Thương hội Tân Phi — một thương hội thân thế trong sạch, chưa từng có hành vi xấu xa nào, thậm chí quan hệ tốt với vô số quốc gia trên đại lục, được vô số người nhất trí khen ngợi — tự nhiên gây ra nghi vấn của vô số người trên đại lục.
Còn điều thật sự khiến người ta chấn động lại là phản ứng tiếp theo của Thương hội Tân Phi.
Bình thường mà nói, một thương hội bị tổng bộ Hiệp hội Pháp sư nhắm tới như vậy thì lựa chọn đầu tiên là tìm cách hòa giải, vì ảnh hưởng của Hiệp hội Pháp sư đối với lục địa Saiens quá lớn — cứng rắn đối đầu chẳng có nửa phần lợi.
Thế nhưng Thương hội Tân Phi không chỉ hoàn toàn không nể mặt tổng bộ Hiệp hội Pháp sư nửa phần, công khai tuyên bố đoạn tuyệt với tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, thậm chí ngay sau đó còn trực tiếp xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana — vương quốc đặc biệt lấy Hiệp hội Pháp sư làm hậu đài.
Và hơn nữa… còn đánh thắng!
Đúng lúc mọi người chưa tiêu hóa hết từng đợt tin tức chấn động nối tiếp nhau, lại một tin tức càng khiến người ta chấn động hơn, thậm chí khiến cả đại lục nghẹn lời, lại một lần nữa bùng nổ.
Hai vị Ma đạo sư Levin Hasoco và Salandur Clay — vốn danh vang cả đại lục — liên thủ tấn công căn cứ chính Thương hội Tân Phi, cuối cùng lại đại bại.
Ma đạo sư Salandur Clay sau khi bại lui trở về trong Vương quốc Ma pháp Mana, nghe nói luôn trốn trong Tháp Ma pháp của mình dưỡng thương.
Còn Ma đạo sư Levin Hasoco cùng đi với ông ta thì… đã chết!
Theo tin tức Thương hội Tân Phi công bố, Ma đạo sư Levin Hasoco khi tấn công căn cứ chính Thương hội Tân Phi đã gặp phải sự phản kích quyết liệt của Thương hội Tân Phi, cuối cùng không địch nổi mà bại trận tử vong.
Tin tức này vừa truyền ra, không chỉ mọi pháp sư trên cả đại lục, ngay cả mọi người thường cũng cực kỳ chấn động.
Đó là Ma đạo sư đấy! Sao có thể chết được?
Thế nhưng khi Thương hội Tân Phi công bố một phần ghi hình Ảnh ảo ma lực về việc hai vị Ma đạo sư Levin Hasoco và Salandur Clay tấn công căn cứ chính Thương hội Tân Phi, cùng với việc Thương hội Tân Phi đưa ra chiếc Nhẫn Tinh Linh Tận Thế vốn luôn được Ma đạo sư Levin Hasoco giữ trong tay, thì nghi vấn trong lòng phần lớn mọi người cuối cùng đã trở thành khẳng định.
Ma đạo sư Levin Hasoco đúng là đã chết; không thì với thực lực cường đại của một Ma đạo sư, lại có ai có khả năng đoạt Nhẫn Tinh Linh Tận Thế từ tay ông ta?
Thế nhưng so với Nhẫn Tinh Linh Tận Thế, mọi người còn quan tâm hơn một vấn đề khác.
Ma đạo sư Levin Hasoco thật sự bị những đạo ánh sáng trắng hiện trên đoạn ghi hình Ảnh ảo ma lực mà Thương hội Tân Phi công bố đánh chết sao?
Tuy nhìn từ ảnh thì những đạo ánh sáng trắng ấy quả thực có uy lực siêu mạnh, nhưng Levin Hasoco rốt cuộc là Ma đạo sư — dù không chống nổi đòn tấn công kinh khủng ấy, tối thiểu cũng phải tránh được chứ, sao lại bị đánh chết trực tiếp?
Điều ấy cũng quá không hợp lẽ thường.
Thế nhưng đối với tin tức Thương hội Tân Phi công bố, dù là Ma đạo sư Salandur Clay — người cùng đi tới căn cứ chính Thương hội Tân Phi và đáng lẽ phải lên tiếng phản hồi nhất — hay Vương quốc Ma pháp Mana đáng lẽ phải chịu trách nhiệm nhất về việc này, đều không có bất kỳ phản hồi nào.
Vậy là mọi người trong tích tắc hiểu ra: tin tức này e chính là thật.
Thế nhưng một khi xác nhận tin tức ấy là thật, cả lục địa Saiens lập tức chấn động.
Lần trước trên mảnh đại lục này có Ma đạo sư vì tình huống bất ngờ mà sa ngã đã là chuyện đủ hơn một nghìn năm trước.
Không ngờ cách hơn một nghìn năm đến nay, đột nhiên lại xuất hiện một Ma đạo sư bất ngờ sa ngã.
Còn điều khiến người ta chấn động hơn nữa là kẻ địch của vị Ma đạo sư này không phải Đại ma đạo sư trong truyền thuyết, thậm chí cũng không phải Ma đạo sư, mà chỉ là một Đại pháp sư cùng đám thuộc hạ dưới quyền mà thôi!
Ai cũng biết cấp bậc pháp sư càng cao thì khoảng cách giữa các cấp càng lớn.
Giữa Đại pháp sư và pháp sư thông thường đã có một vực thẳm không thể vượt qua; còn Ma đạo sư lại còn mạnh hơn Đại pháp sư thêm một bậc nữa.
Về lý thuyết, đừng nói một Đại pháp sư dẫn theo một đám thuộc hạ — dù là mười Đại pháp sư cũng tuyệt đối không thể gây bất kỳ mối đe dọa nào cho một Ma đạo sư.
Thậm chí dù tập hợp đủ một trăm Đại pháp sư, có thể áp chế Ma đạo sư về mặt trận địa, nhưng muốn giết chết Ma đạo sư thì căn bản là việc không thể.
Hoặc nói thẳng hơn: với tình hình hiện nay trên lục địa Saiens căn bản không còn Đại ma đạo sư tồn tại, một Ma đạo sư trừ phi tự muốn chết, nếu không căn bản không thể bị người ta giết chết.
Điểm ấy chính là lý do chủ yếu nhất khiến Ma đạo sư trở thành đối tượng mà mọi quốc gia trên đại lục đều tích cực lôi kéo, cũng trở thành vũ khí hữu hiệu để các quốc gia ấy răn đe các nước khác.
Ma đạo sư tuy bị truyền thống hạn chế không tham gia chiến tranh xâm lược nước khác, nhưng lại không bị hạn chế trong hành động cá nhân của họ.
Điều ấy trong sự kiện hai vị Ma đạo sư Levin Hasoco và Salandur Clay tấn công căn cứ chính Thương hội Tân Phi lần này đã lộ rõ.
Hai vị đều là Ma đạo sư thuộc Vương quốc Ma pháp Mana; nếu không phải vì Vương quốc Ma pháp Mana bị Thương hội Tân Phi tấn công, làm sao họ lại vô duyên vô cớ chạy tới tấn công căn cứ chính Thương hội Tân Phi, thậm chí còn có ý đồ giết chết hội trưởng Thương hội Tân Phi là Hứa Dịch?
Rõ ràng họ vẫn chịu sự chỉ khiến của Vương quốc Ma pháp Mana, hoặc của tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đứng sau Vương quốc Ma pháp Mana.
Thế nhưng… kết quả lại là Salandur Clay bại lui, Levin Hasoco trực tiếp trận vong.
Không ai tin Levin Hasoco chủ động tìm chết; vậy lời giải thích duy nhất là ông ta căn bản chẳng kịp chạy trốn đã bị Thương hội Tân Phi giết chết.
Sự thật ấy… khiến người ta căn bản không thể tin.
Thương hội Tân Phi rốt cuộc làm thế nào?
Nếu điều ấy là thật, có phải nghĩa là Thương hội Tân Phi cũng có khả năng giết chết các Ma đạo sư khác?
Nếu Thương hội Tân Phi thật sự có khả năng giết chết các Ma đạo sư khác tương tự, thì hàm nghĩa trong đó… quả thực quá đáng sợ.
Lại có người liên tưởng tới chuyện đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trước đó đột nhiên xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana.
Trước đó, rất nhiều người cho rằng hành động của Thương hội Tân Phi quá ngu xuẩn, căn bản không tính tới hậu quả.
Dù đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dựa vào sức chiến đấu cường đại đánh bại Quân đoàn Vinh Quang pháp sư của Vương quốc Ma pháp Mana, nhưng Vương quốc Ma pháp Mana lại sở hữu đủ năm Ma đạo sư.
Năm Ma đạo sư ấy sẽ không theo quân đội Vương quốc Ma pháp Mana đi xâm lược nước khác, nhưng riêng tư họ hoàn toàn có thể hành động để trả thù Thương hội Tân Phi, và chẳng ai phản đối kiểu trả thù ấy của họ.
Thế nhưng giờ đây tin tức Ma đạo sư Levin Hasoco bị Thương hội Tân Phi giết chết truyền ra, mọi người lại phát hiện hành động xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana trước đó của Thương hội Tân Phi cực kỳ có thể vốn dĩ là một âm mưu!
Thương hội Tân Phi rõ ràng sớm đã sở hữu khả năng giết chết một Ma đạo sư mới cố ý làm vậy, từ đó kích thích sự trả thù của Vương quốc Ma pháp Mana, cuối cùng dẫn tới sự sa ngã của Ma đạo sư Levin Hasoco.
Vậy giờ vấn đề đặt ra: Thương hội Tân Phi thành công giết chết Ma đạo sư Levin Hasoco, nhưng họ rốt cuộc dùng phương pháp gì để giết? Họ có thể giết một Ma đạo sư — vậy có khả năng giết nhiều Ma đạo sư không?
Có lẽ khả năng hiện tại của Thương hội Tân Phi thực ra chỉ đủ giết một Ma đạo sư, thêm một người nữa thì không chịu nổi chăng?
Thế nhưng chẳng ai tự mình đi xác minh vấn đề ấy.
Người có tư cách xác minh chỉ có pháp sư cấp Ma đạo sư; thế nhưng trên mảnh đại lục này tổng cộng chỉ có hai mươi tám Ma đạo sư — giờ Ma đạo sư Levin Hasoco sa ngã thì chỉ còn hai mươi bảy, trong đó một người còn chắc chắn đứng về phía Thương hội Tân Phi là Ma đạo sư Camillo.
Trong hai mươi sáu Ma đạo sư còn lại, Ma đạo sư nào sẽ mạo hiểm tính mạng đi xác minh vấn đề ấy? Lại có ai dám ép nhiều Ma đạo sư mạo hiểm tính mạng để xác minh?
Không ai biết đáp án của vấn đề ấy; mọi người chỉ biết rằng sau khi tin tức Thương hội Tân Phi giết chết Ma đạo sư Levin Hasoco truyền ra, Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo lập tức ký với Thương hội Tân Phi một hiệp nghị hợp tác mới.
Nội dung cụ thể của hiệp nghị người ngoài không cách nào biết, nhưng rõ ràng trong hiệp nghị hợp tác mới mà hai đại đế quốc ký với Thương hội Tân Phi lại đưa ra cho Thương hội Tân Phi cả một loạt điều kiện ưu đãi mới.
Vì sau đó, vô số nhân viên cùng đủ loại Máy móc Ma thuật từ Thương hội Tân Phi ùa vào hai đại đế quốc.
Mà ngay sau hai đại đế quốc, gần như mọi quốc gia trên đại lục đều chủ động đệ đơn xin kế hoạch hợp tác chiến lược với Thương hội Tân Phi.
Lần này không phải các quốc gia ấy mặc cả điều kiện với Thương hội Tân Phi, mà là Thương hội Tân Phi ngược lại tiến hành khảo sát và thẩm định chi tiết từng quốc gia rồi mới quyết định có thực hiện hợp tác chiến lược ấy hay không, và nên thực hiện như thế nào.
Ngoài các quốc gia ấy ra, phản ứng của người thường còn nhanh hơn nữa.
Vốn doanh số các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi so với năm ngoái đã tăng vọt, nhưng sau khi tin tức này truyền ra, lập tức vô số đơn hàng từ khắp nơi trên đại lục ùa bay về phía Thương hội Tân Phi.
Số lượng đơn hàng nhiều đến mức nếu sản lượng của Thương hội Tân Phi vẫn giữ nguyên như cũ thì chỉ riêng những đơn hàng ấy cũng phải sản xuất liên tục đến ba năm sau.
Vốn ở một số quốc gia và vùng lãnh thổ vừa mới phổ biến Máy móc Ma thuật, ngoài Thương hội Tân Phi ra thì Máy móc Ma thuật gia dụng của các thương hội Máy móc Ma thuật khác cùng tiến vào với Thương hội Tân Phi cũng rất được ưa chuộng; nhưng tin tức này vừa truyền ra, sản phẩm của Thương hội Tân Phi lập tức được săn đón nồng nhiệt.
Trong mắt mọi người, sở hữu một sản phẩm của Thương hội Tân Phi đã không chỉ còn là nhu cầu đời sống — thậm chí đã trở thành một loại vinh dự.
Thương hội có thể giết chết một Ma đạo sư thì năng lực về Máy móc Ma thuật tất nhiên vượt xa mọi thương hội khác.
Logic ấy chẳng ra sao, nhưng lại là suy nghĩ chân thực trong lòng đại đa số người thường.
Vậy là sau khi tin tức Thương hội Tân Phi giết chết Ma đạo sư Levin Hasoco truyền ra, chỉ dùng nửa sau năm đại lục lịch 3793, Thương hội Tân Phi đã hình thành một làn sóng trên cả lục địa Saiens, với thế không thể ngăn cản mà nhanh chóng quét sạch cả mảnh đại lục.
Đối với tình hình ấy, có người vui mừng, có người lo lắng, còn nhiều người hơn nữa thì bất lực.
Trong mắt rất nhiều người, Thương hội Tân Phi tuy vẫn chỉ là một thương hội, nhưng nó đã giống như một đế quốc sơ sinh, với xu thế không thể ngăn cản mà lớn mạnh chóng mặt.
Rồi sẽ có một ngày, nó có thể trở thành một đế quốc thật sự, bá chủ cả mảnh đại lục.
(Quyển sáu "Đế Quốc Được Luyện Thành Như Thế Nào" kết thúc)

Quyển bảy: Mục tiêu của chúng ta là biển sao
