Chương 998: Anh rể

Thị trấn Arafat là một thị trấn bình thường trong Vương quốc Falke, nằm ở phần hơi đông nam của vương quốc; dù nhìn trên bản đồ hay nhìn trong thực tế đều là một nơi rất chẳng đáng chú ý.
Từ thị trấn đi về phía tây nam khoảng ba trăm kilomet thì có thể tới Công quốc Delac giáp với Vương quốc Falke.
Đi thẳng về phía bắc khoảng năm trăm kilomet, hoặc đi về hướng đông bắc khoảng hơn sáu trăm kilomet, thì đều có thể vào Đế quốc Malo — một trong hai đại đế quốc trên đại lục.
Đi thẳng về phía nam thì sẽ vào Công quốc Giáo hội Ansu — vừa bị Vương quốc Lanpari và Vương quốc Falke kẹp ở giữa.
Một vị trí địa lý như vậy tự nhiên nhìn thế nào cũng chẳng có gì xuất sắc, cũng chẳng đáng nói tới tầm quan trọng gì.
Cho nên thị trấn Arafat tuy bản thân lịch sử thậm chí còn dài gấp đôi Vương quốc Falke, nhưng suốt mấy nghìn năm ấy vẫn luôn im hơi lặng tiếng trên lục địa Saiens; người trong thị trấn luôn bình yên sống cuộc sống thuộc về họ.
Thế nhưng cuộc sống bình yên và bình dị ấy năm năm trước đã xuất hiện một chút thay đổi.
Từ khi năm năm trước Thương hội Tân Phi ký thỏa thuận đối tác hợp tác chiến lược với Vương quốc Falke, trong năm năm ấy Thương hội Tân Phi dẫn đầu hàng loạt thương hội Máy móc Ma thuật ồ ạt tiến vào Vương quốc Falke đầu tư xây dựng, dựng lên đủ loại nhà máy khắp các nơi trong Vương quốc Falke.
Tuy vì thị trấn Arafat chẳng có bất kỳ ưu thế địa lý nào nên Thương hội Tân Phi không để mắt tới đây để đầu tư, nhưng khi nội bộ Vương quốc Falke bắt đầu đại quy mô xây đường, cuối cùng một con đường được kéo tới thị trấn Arafat, thì một thương hội Máy móc Ma thuật từ Vương quốc Lanpari phát hiện thị trấn này và đầu tư dựng lên một nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng ngay tại thị trấn.
Sản phẩm của nhà máy này chỉ có hai loại: một là Quạt Ma lực, hai là Lò sưởi Ma lực — đều có thể coi là sản phẩm khá thấp cấp đơn giản trong số Máy móc Ma thuật gia dụng, nhưng lại vừa đúng nhu cầu của thị trấn Arafat và vùng xung quanh.
Cho nên trong mấy năm nay nhà máy này luôn hiệu quả kinh doanh khá tốt.
Hơn nữa quy mô nhà máy tuy không lớn, nhưng vẫn tuyển tại chỗ hơn ba trăm công nhân ở thị trấn Arafat, giải quyết mạnh mẽ vấn đề việc làm của người dân thị trấn, nên quanh thị trấn đều được chào đón và ủng hộ cực lớn.
Khi bàn tán riêng tư, người dân thị trấn đều đầy lòng biết ơn đối với Thương hội Santis của Vương quốc Lanpari đã đầu tư xây dựng nhà máy này.
Nếu không phải thương hội ấy chọn thị trấn Arafat để đầu tư dựng nhà máy, e người dân thị trấn vẫn chỉ năm này qua năm khác, ngày này qua ngày khác sống cuộc sống đơn điệu nghèo khó trước đây, chẳng thấy hy vọng thay đổi nào.
Trong số những người ấy, Compani chính là một người.
Vốn anh chỉ là một thường dân rất bình thường ở thị trấn Arafat; ngày thường chỉ có thể dựa vào làm thuê ngắn hạn khắp nơi, đồng thời làm tôi tớ trong nhà quý tộc để duy trì cuộc sống.
Mỗi năm tuy không đến nỗi chết đói, nhưng chỉ luôn duy trì được mức sống cơ bản nhất, mọi theo đuổi đời sống khác đều chẳng dám mơ.
Nhưng sau khi nhà máy này dựng lên, Compani ứng tuyển vào làm việc, nhận được mức lương tối thiểu mười đồng vàng mỗi tháng cùng một loạt đãi ngộ phúc lợi tuy chẳng đặc biệt phong phú nhưng cũng không thể xem nhẹ, khiến cuộc sống của anh và gia đình lập tức xảy ra biến đổi trời đất lật đổ.
Giờ đây nhà Compani tuy không thể xa hoa như những quý tộc và thương nhân, nhưng đã không còn phải lo lắng vì nhu cầu đời sống cơ bản nhất; thậm chí cả thịt cũng đã đến mức muốn ăn là ăn được.
Thêm nữa cách một thời gian lại dành dụm một khoản tiền mua về một máy Máy móc Ma thuật gia dụng, khiến anh luôn cảm thấy cuộc sống hiện tại dễ chịu đến mức như đang sống trong mơ.
Anh chân thành mong nhà máy này có thể luôn mở cửa thuận lợi như vậy, để anh và gia đình luôn sống được cuộc sống an nhàn dễ chịu như hiện nay.
Cho nên trong công việc ở nhà máy, Compani luôn là người siêng năng nhất.
Ngoài việc nhận được lời khen của chủ quản để công việc càng ổn định hơn, cũng vì nhờ đó nhận được thêm hai đồng vàng tiền thưởng mỗi tháng.
Hôm nay là ngày nhà máy phát lương hàng tháng; theo lệ cũ, sáng làm nửa ngày, ăn trưa xong sẽ phát lương tháng trước, rồi chiều nghỉ nửa ngày.
Ăn trưa xong, một đám công nhân hào hứng cầm lương vừa nhận được, một đống người ồn ào rủ nhau cùng nhau tới quán rượu trong thị trấn vui vẻ một phen.
Thế nhưng khi những công nhân quen biết chạy tới mời Compani thì bị anh từ chối.
"Hôm nay nhà có khách đến, tôi phải về tiếp khách." Thấy vẻ mặt thất vọng của các công nhân xung quanh, Compani cười một tiếng, từ túi tiền đựng lương lấy ra một đồng vàng, nhét vào tay một công nhân quan hệ tốt nhất với mình. "Tuy hôm nay tôi không đi được, nhưng lệ cũ — tôi nhận tiền thưởng thì đồng vàng này coi như tôi đãi."
Mọi người nhìn đồng vàng trên tay người ấy, chu môi một cái, không nói gì thêm.
Compani lúc ấy mới vẫy tay từ biệt mọi người, rời nhà máy ở ngoại ô, vội vàng hướng về nhà trong thị trấn.
Nhà máy vì đặt ở ngoại ô thị trấn, cách thị trấn đủ bốn năm kilomet; nếu chỉ đi bộ bằng đôi chân thì nhanh nhất cũng phải khoảng hai mươi phút.
Ngày thường Compani chẳng mấy để ý khoảng cách ấy, thậm chí còn có thể coi như dạo bộ thư giãn sau giờ làm.
Nhưng hôm nay vì biết nhà có khách sắp đến, anh không khỏi hơi sốt ruột, bèn vừa đi nhanh vừa chạy bộ suốt đường, với tốc độ nhanh nhất lao về.
Khi anh tới trước nhà mình ở ven thị trấn, ngạc nhiên phát hiện một chiếc xe hơi ma lực ánh đen bóng lấp lánh dưới nắng, thân xe thon dài, nhìn là đã rất cao cấp, vừa đúng dừng trên khoảng đất trống trước cửa nhà mình.
Một đám trẻ con gồm cả cậu con trai út Saye của anh đang vây quanh chiếc xe hơi ma lực ấy đi đi lại lại, đầy mặt tò mò.
Thấy Saye đang định đưa bàn tay bẩn thỉu ra sờ chiếc xe hơi ma lực, Compani lập tức gầm lên một tiếng.
"Thằng nhóc! Buông tay xuống!" Compani lao tới một tay nhấc bổng Saye, đánh một cái vào mông nó. "Mày cũng chẳng nhìn đây là thứ gì? Sờ hỏng thì sao?"
Saye chu môi, vẻ vừa muốn khóc lại không dám khóc.
Những đứa trẻ khác một cái ùa tan, nhưng không chạy xa, vẫn từ xa bằng ánh mắt đầy tò mò nhìn chiếc xe hơi ma lực.
Người dân thị trấn Arafat không phải chưa từng thấy xe hơi ma lực — Tử tước Risos, trưởng thị trấn, có một chiếc; hội trưởng Thương hội Santis thuộc nhà máy nơi Compani làm việc cũng có một chiếc, thỉnh thoảng tới đây thị sát thì lái tới.
Nhưng chiếc xe hơi ma lực của Tử tước Risos ít khi được lái ra ngoài, càng ít khi dừng ngoài trời; còn hội trưởng Thương hội Santis tới thị trấn Arafat cũng ít, nên thực tế cơ hội người ta được thấy xe hơi ma lực chẳng nhiều.
Giờ có một chiếc xe hơi ma lực cứ thế đường hoàng dừng ngoài cửa một gia đình bình thường ở khu dân thường, tự nhiên gây ra vô số người vây xem.
Không chỉ những đứa trẻ ấy — giờ quanh nhà Compani cũng có một số người lớn từ xa nhìn chiếc xe hơi ma lực, chỉ chỉ trỏ trỏ về phía này, không ít người đầy vẻ ghen tị.
Compani nhìn đám người quanh một vòng, nghĩ nhà còn có khách nên chẳng chào hỏi họ, xách Saye hướng về cổng lớn.
Vừa tới cửa lớn, từ trong bước ra một người đón mặt.
"Anh rể, trẻ con thích chơi thì để chúng chơi đi — xe hơi ma lực cũng chẳng dễ hỏng đến thế."
Compani nhìn kỹ, phát hiện người này là một thanh niên trông khoảng ngoài ba mươi tuổi.
Trên người anh ta mặc một bộ suit xanh nhạt cắt may vừa vặn, vải nhìn là tuyệt đối không tầm thường; dưới chân mang một đôi giày da kiểu dáng thoạt nhìn rất đơn giản nhưng thực tế thiết kế vô cùng khéo léo — chỉ nhìn trang phục thôi thậm chí còn cao cấp hơn cả Tử tước Risos vốn luôn chú trọng nghi thức quý tộc.
Compani ngạc nhiên nhìn người thanh niên mặt mang nụ cười ôn hòa, nhìn tuyệt đối không nên là dân thường ấy, trong lòng rất hồ nghi.
Vừa rồi anh ta gọi mình là gì? Anh rể?
Đang sửng sốt thì sau cánh cửa lớn lại bước ra một thiếu nữ trẻ, hướng Compani lộ một nụ cười ngọt ngào.
"Anh rể, anh về rồi."
Thấy thiếu nữ ấy, Compani lúc ấy mới phản ứng kịp.
Thiếu nữ này chính là em gái ruột của vợ anh — Winnie; Compani quen cô hơn mười năm, rất quen thuộc.
Đã vậy thì người thanh niên này…
Thấy Compani lại quay đầu nhìn người thanh niên ấy, Winnie cười híp mắt nắm lấy cánh tay người thanh niên.
"Anh rể, để em giới thiệu — đây là chồng em, Joshua. Joshua, đây chính là anh rể. Anh rể và chị luôn đối với em rất tốt, anh phải đối tốt với họ đấy."
Người thanh niên tên Joshua hơi mỉm cười, khẽ cúi đầu với Compani: "Anh rể chào anh, lần đầu gặp mặt, tôi là chồng của Winnie, Joshua, đến từ thành Bontar, Vương quốc Lanpari. Winnie thường nhắc tới anh và chị với tôi, nói từ nhỏ được hai anh chị chăm sóc, cô ấy luôn không quên."
Compani vội vàng vẫy tay: "Không không không, nói thế nào được. Winnie là em gái Millie, chúng tôi tất nhiên phải chăm sóc cô ấy rồi."
Đúng lúc đang nói, Saye vẫn bị Compani xách trên tay không chịu nổi, lớn tiếng nói với Winnie: "Dì ơi, bố đánh con!"
Compani mắt một cái trợn, vừa muốn mắng thì Winnie đã ẵm Saye từ tay anh sang, vỗ vai Saye dịu dàng nói: "Thôi rồi, bố cũng sợ con gây họa. Ngoan, vào trong nhà đi — vừa rồi dì lấy ra rất nhiều bánh kẹo đấy."
Vừa nghe "bánh kẹo", mắt Saye lập tức sáng lên, reo một tiếng rồi lao vào trong nhà.
Compani bất lực lắc đầu: "Winnie, em làm vậy sẽ làm hư trẻ con đấy."
"Em chỉ có hai đứa cháu ngoại là nó và Hawart thôi — dù nuông chiều một chút cũng là lẽ trời đất mà." Winnie cười khúc khích, đột nhiên lại hỏi: "À phải rồi, anh rể, Hawart đâu? Năm nay nó đã mười tuổi rồi chứ? Anh nghĩ cách sắp xếp cho nó chưa?"
Compani trong lòng động một cái, nhìn sang Joshua vẫn luôn giữ nụ cười bên cạnh, chỉ về phía cửa lớn: "Vào trong nói."
