Chương 999: Tầm quan trọng của việc biết chữ

Túp lều nhỏ của Compani tuy vẫn nhỏ bé, có phần chật chội như trước, nhưng cách bài trí bên trong đã hoàn toàn đổi mới so với trước kia.
Không chỉ tường được sơn lại toàn bộ, trên đầu cũng được đóng thêm trần gỗ mới, ít nhất trông cũng ra dáng ra hình, không còn xuềnh xoàng sơ sài như trước nữa.
Vừa bước vào nhà, Compani thấy Saye đang ôm một miếng bánh ngồi cạnh bàn gặm lấy gặm để, liền vỗ cho thằng bé một cái rồi đuổi nó sang bên, sau đó mời Winnie và Joshua ngồi xuống.
"Chị em đâu rồi?" Compani vừa ngồi xuống vừa tiện miệng hỏi Winnie.
"Chị bảo muốn chuẩn bị một bữa tối thật ngon cho chúng ta nên đi mua thức ăn rồi." Winnie đáp.
"Bậy bạ!" Compani cau mày. "Bỏ khách ở nhà rồi tự mình chạy đi mua thức ăn? Cô ấy không biết đợi anh về rồi đi luôn à?"
Winnie cười hì hì xua tay: "Thôi mà anh rể, tính chị thế nào anh chẳng biết, nghĩ ra chuyện gì là không nhịn được. Em đã nói với chị rồi, em với Joshua đâu phải khách khứa gì, chẳng cần khách sáo như vậy, vậy mà chị cứ nhất quyết đi mua thức ăn. Thật chẳng cần thiết chút nào."
"Không được, mấy năm nay hai đứa mới về một lần, hơn nữa lần này còn có em rể... là Joshua lần đầu tới đây, đương nhiên phải tiếp đãi cho tử tế." Nói tới đây, Compani liếc nhìn bộ quần áo tươm tất sang trọng trên người Joshua, vẻ mặt có chút ngượng ngùng. "Chỉ là... chỗ chúng tôi cũng chẳng có gì ngon để đãi khách, Joshua đừng để bụng nhé."
"Anh rể khách sáo quá." Có lẽ vì đã gặp mặt, xưng hô rõ ràng, Joshua đổi giọng kính ngữ, tỏ ra thân mật hơn đôi chút. "Em với Winnie đều không phải người kén ăn. Vả lại anh và chị là người thân gần gũi nhất của Winnie, vậy thì cũng là người nhà của em. Người nhà với nhau, cần gì phải câu nệ nhiều thế."
Compani gãi gãi đầu, cười hề hề hai tiếng, nhất thời không biết nên nói gì.
Thấy dáng vẻ ấy, Winnie không nhịn được bật cười thành tiếng.
"Thôi được rồi, anh rể, chúng ta đừng nói mấy chuyện vớ vẩn này nữa. Trả lời câu hỏi vừa nãy của em đi, anh định sắp xếp cho Hawart thế nào?"
Nghe tới chủ đề liên quan đến con trai lớn của mình, Compani thở phào nhẹ nhõm, suy nghĩ một lúc rồi đáp: "Cũng chẳng có gì để sắp xếp cả. Thằng bé này chẳng thể làm pháp sư được, nên anh định cho nó học nghề về máy móc ma thuật, sau này lớn lên nếu có thể vào làm ở nhà máy anh đang làm bây giờ thì tốt rồi."
"Vậy không được." Winnie lập tức lắc đầu. "Vừa nãy em nói chuyện với chị rồi, anh rể, ý nghĩ này của anh bây giờ nhìn thì không sai, nhưng anh không thể đảm bảo nhà máy này trong trấn sau này còn tồn tại hay không, nên không thể đặt hết hy vọng vào nó được."
Compani sững người: "Nhà máy đang yên đang lành sao lại không còn được?"
"Cái này..." Winnie cau mày nghĩ một lát, đẩy Joshua đang ngồi cạnh một cái. "Em nói không rõ đâu, anh nói cho anh rể nghe đi."
Joshua cười cười, trầm ngâm một chút, lên tiếng: "Anh rể, em nghe nói sản phẩm chính của nhà máy chỉ có Quạt Ma lực và Lò sưởi Ma lực hai loại Máy móc Ma thuật này thôi, và mấy năm gần đây cũng không thay đổi gì. Có đúng vậy không?"
"Ừ, vẫn luôn là hai loại đó. Sao thế? Có vấn đề gì à?" Compani hỏi ngược lại.
"Trước mắt thì chưa có vấn đề gì, nhưng nhìn về lâu dài thì chưa chắc." Joshua có vẻ đang cân nhắc câu chữ, ngừng lại một chút rồi tiếp: "Dù sao thì Quạt Ma lực và Lò sưởi Ma lực cũng là hai loại sản phẩm cấp thấp nhất trong các Máy móc Ma thuật gia dụng, hiện giờ ở quanh thị trấn Arafat vẫn có thể bán chạy, nhưng vài năm nữa thì chưa chắc."
"Vì mấy năm nay tất cả các quốc gia trên đại lục đều đang ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp, Vương quốc Falke cũng không ngoại lệ. Cho nên không có gì bất ngờ thì sau này các thương hội và nhà máy sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng sẽ chỉ ngày càng nhiều thêm. Những loại Máy móc Ma thuật gia dụng cấp thấp, hàm lượng kỹ thuật không cao như Quạt Ma lực và Lò sưởi Ma lực này, sẽ có rất nhiều nhà máy có thể chế tạo được. Vậy thì nhà máy này sau này sẽ phải đối mặt với sự cạnh tranh vô cùng gay gắt, nó có tiếp tục giữ được lợi nhuận như hiện giờ hay không thì rất khó nói..."
"Ý em là... sau này đồ nhà máy sản xuất ra sẽ bán không được?"
"Em không chắc, nhưng có khả năng đó, vì cạnh tranh sẽ chỉ ngày càng gay gắt hơn." Joshua gật đầu. "Hội trưởng nhà em từng nói một câu, sau này mọi sự cạnh tranh trên đại lục này, suy cho cùng đều là cạnh tranh về mặt kỹ thuật. Nếu không vượt trội hơn người khác về mặt kỹ thuật, thì cuối cùng chỉ có thể đối mặt với số phận bị đào thải."
"Hội trưởng nhà chú?" Compani sững lại.
"À, quên nói với anh rồi. Anh rể, Joshua là nhân viên Thương hội Tân Phi, hội trưởng nhà cậu ấy nói chính là Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi."
"Ồ ồ, Hứa Dịch phải không, anh biết, anh biết." Compani liên tục gật đầu. "Đã là lời của nhân vật lớn như Hội trưởng Hứa nói ra, thì chắc chắn không sai." Nói xong Compani lại cau mày. "Nhưng mà Joshua, theo như cậu nói thì nhà máy này có khi sẽ phá sản mất... vậy phải làm sao đây..."
"Em không nói nó chắc chắn sẽ phá sản, chỉ là có khả năng đó thôi." Joshua khẽ ho một tiếng. "Đương nhiên, có thể chuẩn bị trước cũng là điều tốt. Vậy nên lại quay về vấn đề sắp xếp cho Hawart mà Winnie vừa nói. Anh rể muốn cho Hawart đi học nghề về máy móc ma thuật, ý nghĩ này rất hay, nhưng anh không nên chỉ nhắm vào mỗi nhà máy ở thị trấn Arafat này, mà nên nhìn xa hơn một chút."
"Ý cậu là..."
Joshua quay đầu nhìn Winnie, thấy cô gật đầu, liền quay lại nghiêm túc nói với Compani: "Anh rể, em với Winnie vừa nãy đã bàn bạc với chị rồi, em có một sự sắp xếp tốt hơn cho Hawart, mong anh đồng ý."
"Nói xem nào."
"Anh rể, ba năm trước Thương hội Tân Phi chúng em đã lập ra một học viện đào tạo kỹ năng ứng dụng thực tế ma pháp chuyên dành cho người thường, chuyên dạy người thường học cách nắm vững cách vận dụng cơ bản của ma pháp, đồng thời còn huấn luyện họ nắm vững đủ loại kiến thức kết hợp ma pháp với máy móc. Học sinh tốt nghiệp từ học viện này sẽ được Thương hội Tân Phi trực tiếp tuyển dụng, cố gắng bồi dưỡng thành lớp kỹ sư máy móc ma thuật thế hệ mới. Cho nên em nghĩ, nếu có thể để Hawart vào học viện này, thì sau này thằng bé rất có khả năng sẽ vào làm việc ở Thương hội Tân Phi chúng em. Dù sao thì cũng tốt hơn nhiều so với ở lại đây, vào làm nhà máy kia, đúng không?"
"Nếu vào được Thương hội Tân Phi nhà cậu thì đương nhiên tốt hơn không biết bao nhiêu lần. Nhưng mà... cậu vừa nói ma pháp... Hawart căn bản làm gì có thiên phú ma pháp?" Compani vẫn đầy vẻ nghi hoặc.
"Không đâu, theo kết quả nghiên cứu của Viện nghiên cứu Ma thuật thương hội chúng em từ bốn năm trước, thực ra ai cũng có thiên phú ma pháp cả, chỉ là có người thể hiện rõ ràng hơn nên dễ bộc lộ ra, mới có cơ hội trở thành pháp sư. Còn phần lớn mọi người thiên phú ma pháp không rõ ràng, cần có sự dẫn dắt và truyền thụ nhất định mới phát huy được. Thương hội chúng em lập ra học viện đào tạo chuyên biệt này chính là để kiểm chứng lý thuyết đó. Hawart có lẽ đối với những pháp sư khác thì không có thiên phú ma pháp, nhưng đối với các nghiên cứu viên ở Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội chúng em, thì chưa chắc đã vậy đâu."
"Cậu nói là Hawart có khả năng học được ma pháp?" Compani lập tức sáng bừng mắt lên.
"Có khả năng. Nhưng thứ ma pháp thằng bé học được, e là không giống với những gì anh rể hiểu về ma pháp đâu."
"Anh biết, chính là loại ma pháp kiểu mới chuyên phục vụ cho máy móc ma thuật mà báo chí hay nhắc tới phải không?" Compani hỏi tiếp.
Trên mặt Joshua lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Anh rể lại biết cả những chuyện này... à, em không có ý xúc phạm gì đâu..."
Compani cười ha hả, xua tay nói: "Không sao, anh hiểu ý cậu mà. Người thô kệch như anh mà biết được mấy chuyện này thì đúng là hơi lạ thật. Với lại chuyện này cũng là anh tình cờ nghe người khác đọc báo kể lại thôi, chứ để anh tự đọc báo thì anh còn chẳng biết chữ nào, ha ha..."
Nét mặt Joshua khẽ động: "Anh rể, nói đến chuyện không biết chữ... năm nay Saye chắc sáu tuổi rồi nhỉ? Thằng bé biết chữ không?"
Compani lập tức lắc đầu: "Chưa ai dạy nó bao giờ, đương nhiên là nó không biết rồi."
"Vậy thị trấn Arafat có nơi nào để học chữ không?"
"Có thì có, nhưng đó là lớp học riêng do Tử tước Risos, trấn trưởng, lập ra cho con em quý tộc trong trấn. Ngoài con em quý tộc ra, dân thường muốn vào học thì mỗi năm phải đóng ba trăm đồng vàng mới được, anh làm gì có nhiều tiền như vậy."
"Vậy... anh rể thấy thế nào, nếu mở một trường học trong trấn, chuyên dạy trẻ con đọc sách biết chữ, mỗi năm chỉ thu mười đồng vàng, liệu có ai muốn cho con đến học không?"
Compani sững người: "Mỗi năm chỉ thu mười đồng vàng? Đừng nói mười đồng, cho dù là hai mươi đồng, chỉ cần có trường học như vậy, anh cũng nhất định phải tống hai thằng nhóc này vào học! Mẹ kiếp, vì không biết chữ mà anh đã chịu thiệt biết bao nhiêu. Ngay cả muốn đi học kiến thức máy móc ma thuật cao cấp hơn, thi lấy chứng chỉ kỹ thuật viên cao cấp cũng khó vô cùng. Anh không muốn hai thằng nhóc trong nhà cũng chịu thiệt như vậy đâu!"
Xem ra Compani đã chịu thiệt không nhỏ về chuyện này, đến mức không kìm được mà văng cả tục ra.
Joshua thì chẳng bận tâm chút nào, ngược lại nụ cười trên mặt càng thêm rạng rỡ.
"Anh rể, trước tiên anh nói cho em biết, anh có đồng ý để em với Winnie đưa Hawart đi, cho nó vào học viện đào tạo kỹ năng ứng dụng thực tế ma pháp của Thương hội Tân Phi chúng em không?"
Compani nghi hoặc nhìn Joshua: "Học viện đó tốt nghiệp xong là có thể vào làm ở Thương hội Tân Phi luôn à, dễ vào như vậy sao?"
Joshua khẽ mỉm cười: "Em có suất riêng, anh không cần lo chuyện này."
"Vậy à..."
Compani cau mày im lặng suy nghĩ hồi lâu, rồi gật đầu thật mạnh.
"Được! Cơ hội tốt như vậy khó có được, anh đương nhiên đồng ý! Nhưng mà... vậy thì Hawart có phải sẽ đến chỗ Thương hội Tân Phi các cậu không? Chỗ đó cách đây xa như vậy..."
Winnie ngồi bên cạnh đưa tay nắm lấy cánh tay Compani lắc lắc: "Anh rể, chuyện này anh không cần lo đâu. Học viện sẽ cung cấp chỗ ở riêng cho các em, với lại em và Joshua cũng sẽ trông nom nó, sẽ không có vấn đề gì đâu. Nếu anh nhớ nó, mỗi năm dịp Tết chúng em có thể đưa nó về thăm nhà. Hoặc là anh với chị cứ đến thăm nó, giờ từ đây đi xe tới căn cứ chính của thương hội chúng em cũng không tới hai ngày, rất tiện."
Compani lại trầm ngâm giây lát, khẽ gật đầu: "Ừ, đợi chị con về, anh sẽ bàn bạc lại với chị con."
"Được, vậy chuyện này cứ tạm gác lại đã." Joshua nói. "Anh rể, sáng sớm mai em sẽ đến bái kiến Tử tước Risos, anh có muốn đi cùng em không?"
Compani ngẩn người nhìn Joshua, thầm nghĩ vừa nãy hai người còn đang bàn chuyện sắp xếp cho thằng nhóc Hawart, sao đột nhiên chủ đề lại nhảy sang chuyện xin gặp ngài trấn trưởng thế này?
Bước nhảy giữa hai chuyện này quả thực có phần quá lớn.
Vả lại... Joshua đi gặp trấn trưởng thì thôi đi, sao còn phải kéo cả mình đi cùng?
