Chương 1000: Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng

Tử tước Risos nhìn tấm thiếp bái kiến trong tay, trong lòng đầy nghi hoặc.
"Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng của Thương hội Tân Phi? Đây là cái quái gì thế?"
Lật tấm thiếp lại, thấy mặt sau đóng con dấu mang huy hiệu của Thương hội Tân Phi, Tử tước Risos ngần ngừ một chút, hỏi người quản gia bên cạnh: "Ông nói đi cùng hắn còn có một người từng làm gia bộc ở đây trước kia?"
Người quản gia khẽ gật đầu: "Vâng, thưa ngài. Người gia bộc đó tên là Compani, hồi trước làm việc trong phủ rất chăm chỉ, con người cũng thật thà, nên tôi vẫn còn chút ấn tượng. Hắn là người trong trấn ta, tôi nghĩ chắc không có vấn đề gì đâu."
"Vậy à..." Tử tước Risos lại lật xem tấm thiếp thêm hai lượt, xua tay. "Vậy thì mời họ vào đi."
"Vâng."
Chốc lát sau, Joshua và Compani hai người được quản gia dẫn vào phòng khách của trang viên Tử tước Risos ở ngoại ô thị trấn Arafat.
Vừa nhìn thấy Tử tước Risos đang ngồi ngay ngắn ở ghế chủ, Compani lập tức cung kính hành đại lễ với ngài.
"Kẻ hèn xin ra mắt ngài."
Joshua thì đầy hứng thú đưa mắt quan sát Tử tước Risos một lượt, rồi mới khẽ cúi người hành lễ.
"Xin ra mắt ngài."
Tử tước Risos liếc nhìn Compani một cái, liền lập tức mất hứng thú quan sát hắn, quay đầu nhìn Joshua từ trên xuống dưới, thấy y ăn mặc gọn gàng, khí chất thanh nhã, trên mặt treo nụ cười tự tin, rõ ràng không phải nhân vật tầm thường, bèn đưa tay chỉ vào chỗ ngồi dành cho khách bên cạnh: "Mời ngồi."
Đợi Joshua ngồi xuống, Compani ngần ngừ một chút, mới cẩn thận rón rén ngồi hờ vào mép ghế bên cạnh, nhưng vẫn cúi gằm đầu nhìn xuống đất, căn bản không dám ngẩng lên nhìn thẳng vào Tử tước Risos.
Trong lòng hắn, trấn trưởng Tử tước Risos đã là nhân vật lớn tột bậc rồi, trước kia hắn căn bản chưa từng nghĩ có ngày mình lại được ngài trấn trưởng đối đãi như khách quý.
Thấy hai người đã ngồi xuống, Tử tước Risos trầm ngâm một chút, giơ tấm thiếp trong tay lên, hỏi Joshua: "Anh tự xưng là kinh lý Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng của Thương hội Tân Phi, sao ta chưa từng nghe nói Thương hội Tân Phi có bộ phận như vậy?"
Joshua khẽ mỉm cười: "Vì bộ phận này tháng Tám năm ngoái mới thành lập, trước đó vẫn luôn chỉ thử nghiệm vận hành ở Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari, năm nay mới là lần đầu tiến vào Vương quốc Falke, ngài chưa từng nghe nói tới cũng không có gì lạ."
"Vậy sao?" Tử tước Risos nghi hoặc nhìn Joshua một cái. "Vậy cái gì mà... Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng này, rốt cuộc là làm gì? Cái tên nghe cũng đủ kỳ quái rồi."
Joshua từ trong túi mang theo lấy ra một tập tài liệu đưa cho Tử tước Risos.
"Gọi là Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng, chính là bộ phận chủ yếu phụ trách công việc xúc tiến xây dựng cơ sở hạ tầng. Em là một trong các kinh lý xúc tiến của bộ phận này, hiện tại chủ yếu phụ trách công việc xúc tiến ở Công quốc Delac và Vương quốc Falke."
Tử tước Risos nhận lấy tài liệu liếc qua hai cái, không xem kỹ, cau mày hỏi tiếp: "Vậy cái gọi là cơ sở hạ tầng mà anh nói là gì? Vì sao Thương hội Tân Phi các anh lại muốn xúc tiến nó?"
"Cơ sở hạ tầng là một chủ đề bao hàm rất rộng, nếu chia nhỏ ra thì đại khái có thể chia thành năm loại lớn: giao thông vận tải, cung cấp năng lượng, giáo dục đào tạo, y tế vệ sinh, thể thao văn hóa, còn chia nhỏ hơn nữa thì cụ thể là..."
"Được rồi được rồi, đừng chia nhỏ nữa." Tử tước Risos nhíu chặt mày, liên tục xua tay. "Ta nói này, những thứ anh nói ta nghe sao mà cứ mơ hồ thế nhỉ? Giao thông vận tải thì ta còn miễn cưỡng hiểu được, chẳng phải là câu khẩu hiệu mà Thương hội Tân Phi các anh với Thương hội Amli vẫn hay nói đó sao, gọi là gì nhỉ? À đúng rồi, 'Muốn giàu, trước hết phải làm đường'? Có phải không?"
"Đúng vậy. Nhưng giao thông vận tải không chỉ mỗi việc làm đường bộ, còn bao gồm cả đường sông và đường biển, ngoài ra còn có đường sắt mà thương hội chúng em hiện đang nghiên cứu và đường hàng không sẽ thực hiện trong tương lai. Hơn nữa để bảo đảm những tuyến giao thông vận tải này thông suốt, việc bảo trì sửa chữa cần thiết về sau cũng như xây dựng logistics cũng là vấn đề bắt buộc phải giải quyết, cho nên..."
"Dừng lại!" Tử tước Risos lại lần nữa cắt ngang lời Joshua. "Anh nói một tràng dài như vậy, rốt cuộc có liên quan gì đến việc anh tới tìm ta lần này?"
Joshua cười hì hì chỉ vào tập tài liệu vừa đưa cho Tử tước Risos khi nãy.
"Thưa ngài, đây là kế hoạch hợp tác mà bộ phận chúng em lập ra về việc xúc tiến xây dựng cơ sở hạ tầng các nơi, mời ngài xem qua."
Tử tước Risos cau mày liếc y một cái, rồi mới nghiêm túc lật xem tập tài liệu trong tay.
Tập tài liệu này tuy không dày, nhưng Tử tước Risos lại mất đến nửa tiếng đồng hồ mới xem xong hết.
Xem xong, ngài trầm ngâm suy nghĩ một hồi lâu, rồi mới lại nói với Joshua: "Ta có hai câu hỏi."
"Xin ngài cứ hỏi."
"Câu hỏi thứ nhất, nhìn từ bản kế hoạch này, Thương hội Tân Phi các anh sẽ giúp đối tác hợp tác hoàn thành đủ loại cơ sở hạ tầng, trong đó vừa giúp đối phương xây đường bộ, vừa giúp họ xây bệnh viện, thậm chí còn hỗ trợ xây trường học... vậy tiền ai bỏ ra? Cho dù chỉ riêng thị trấn nhỏ của chúng ta, muốn làm hết những thứ nói trong bản kế hoạch này, ít nhất cũng phải tốn vài trăm nghìn đồng vàng chứ? Nghe ý anh vừa nói, Thương hội Tân Phi các anh không chỉ làm những thứ này ở mỗi chỗ chúng ta, vậy thì cho dù Thương hội Tân Phi các anh có giàu đến mấy, e cũng không kham nổi đâu?" Tử tước Risos nghi hoặc hỏi.
"Điều ngài lo ngại rất có lý. Quả thực, thương hội chúng em không thể có đủ tài lực dư dả để gánh hết mọi khoản chi phí..."
"Chẳng lẽ anh muốn ta bỏ tiền ra?" Tử tước Risos cảnh giác nhìn Joshua. "Nói cho anh biết, đừng thấy ta là trấn trưởng, lại còn là tử tước, nhưng bảo ta lập tức bỏ ra vài trăm nghìn đồng vàng... thì quá là ép người rồi."
"Đương nhiên sẽ không để một mình ngài gánh vác." Joshua không hề thấy lạ trước phản ứng của Tử tước Risos. Trước đây khi đi xúc tiến khắp nơi, y đã gặp quá nhiều chuyện như thế này rồi. "Về mặt đầu tư vốn, Thương hội Tân Phi chúng em sẽ chịu một phần, phần còn lại sẽ được huy động qua các cách khác, ngoài ra Nghị viện quý quốc cũng sẽ hỗ trợ một phần kinh phí. Còn ngài thì chỉ cần khi cần thiết cho một chút hỗ trợ là được rồi."
Tử tước Risos sững người: "Anh nói Nghị viện Vương quốc cũng sẽ bỏ tiền ra? Các anh đã được Nghị viện Vương quốc phê chuẩn rồi sao?"
"Vâng." Joshua lại lục trong túi một chút, lấy ra một tập tài liệu khác đưa cho Tử tước Risos.
Thấy con dấu đại diện cho Nghị viện Vương quốc Falke trên tập tài liệu này, vẻ mặt Tử tước Risos trở nên nghiêm túc hẳn lên, nhận lấy tài liệu từ tay Joshua xem đi xem lại thật kỹ hai lượt, xác nhận không có gì giả mạo, không khỏi bất mãn trừng mắt nhìn Joshua một cái.
Đã nắm trong tay văn kiện chính thức do Nghị viện Vương quốc ban hành, sao gã này không đưa ra ngay từ đầu? Hại ngài phải ngồi đây nghi ngờ cả một hồi lâu.
"Hừm... đã là Nghị viện Vương quốc bày tỏ ủng hộ rõ ràng, vậy ta đương nhiên sẽ tuân theo ý kiến của Nghị viện Vương quốc. Nhưng mà..." Tử tước Risos cố ý kéo dài giọng. "Kinh lý... Joshua, các anh cụ thể định làm thế nào? Nếu theo như anh vừa nói, phải làm cả giao thông vận tải, cả năng..."
"Cung cấp năng lượng." Joshua khẽ nhắc.
"Đúng rồi, cung cấp năng lượng, còn cả đống thứ đó nữa mà làm hết ra thì e không thể xong trong một hai ngày được đâu nhỉ? Tổng phải có thứ tự trước sau chứ?"
"Đương nhiên." Joshua mỉm cười gật đầu. "Thưa ngài, theo khảo sát của em về thị trấn Arafat trong hai ngày qua, em thấy... thị trấn Arafat hiện đã có một con đường bộ thông suốt rồi, vậy thì các mặt cơ sở hạ tầng khác cũng chưa cần vội, vấn đề cần giải quyết trước tiên thực ra chủ yếu tập trung ở mặt giáo dục đào tạo."
"Giáo dục đào tạo?" Tử tước Risos có chút nghi hoặc nhìn Joshua. "Cái giáo dục đào tạo anh nói, chủ yếu là chỉ cái gì vậy?"
"Rất đơn giản." Joshua kéo Compani, người vẫn ngồi im lặng bên cạnh mình từ nãy đến giờ. "Ngài xem, vị này là Compani, anh rể của vợ em, hắn hiện có hai đứa con, đứa lớn năm nay mười tuổi, đứa nhỏ cũng sắp sáu tuổi rồi. Nhưng chúng từ nhỏ chưa từng được đi học, chưa từng được tiếp nhận bất kỳ sự giáo dục hay đào tạo kỹ năng nghề nghiệp nào cả."
"Vậy chẳng phải rất bình thường sao." Tử tước Risos khó hiểu nói.
Nhìn qua đã biết tên Compani này là một thường dân bình thường, sao có thể để con mình đi tiếp nhận giáo dục riêng được.
Chưa nói tới việc có đủ tiền hay không, trước hết hắn căn bản không có tư cách đó.
Chuyện được tiếp nhận giáo dục, đó là quyền lợi chỉ quý tộc mới có được!
"Không, đây không bình thường chút nào." Joshua nghiêm mặt lại, lần đầu tiên lắc đầu với vẻ nghiêm túc. "Thưa Tử tước Risos, một người được tiếp nhận giáo dục từ nhỏ, với một người không được tiếp nhận giáo dục tương xứng, giá trị họ có thể tạo ra sau khi trưởng thành là hoàn toàn khác nhau. Nếu ngài muốn thị trấn Arafat sau này phát triển tốt hơn, cuộc sống người dân trở nên giàu có hơn, thì việc tăng cường đầu tư cho mặt giáo dục là điều cần thiết nhất."
Tử tước Risos nghe mà đầu óc rối như tơ vò.
Để vài đứa trẻ dân thường tiếp nhận cái gọi là giáo dục đào tạo, là có thể khiến thị trấn Arafat phát triển tốt hơn? Khiến cuộc sống người dân trở nên giàu có hơn?
Làm gì có chuyện khoa trương đến vậy.
Tử tước Risos căn bản không che giấu suy nghĩ trong lòng mình, thế nên Joshua nhìn thấy vẻ hoài nghi trên mặt ngài, đương nhiên hiểu ngài đang nghĩ gì.
Nhưng y cũng không định chỉ đơn thuần dựa vào lời nói để thuyết phục Tử tước Risos, mục đích lần này tới đây, cũng chỉ là để có được sự phê chuẩn của ngài mà thôi.
"Thưa ngài, có lẽ hiện giờ ngài chưa hiểu hết ý nghĩa của việc này, nhưng sau này tin rằng ngài sẽ hiểu ra. Ngoài ra thương hội chúng em đã chính thức đạt được hiệp định hợp tác xúc tiến cơ sở hạ tầng với Nghị viện Vương quốc Falke, hiện tại sau khi khảo sát, em quyết định lấy thị trấn Arafat làm điểm thí điểm đầu tiên cho kế hoạch này của thương hội chúng em tại Vương quốc Falke, mong ngài với tư cách trấn trưởng thị trấn Arafat, dành cho kế hoạch này sự ủng hộ thỏa đáng."
Tử tước Risos nhìn tập tài liệu do Nghị viện Vương quốc ký trong tay, trầm ngâm giây lát, bất đắc dĩ gật đầu.
"Được rồi, đợi ta gửi công văn hỏi lại Nghị viện, rồi sẽ bàn kỹ hơn với anh."
"Vâng." Joshua mỉm cười đứng dậy. "Vậy thì thưa ngài, nửa tháng sau em sẽ lại đến thăm, lúc đó sẽ bàn kỹ hơn với ngài."
