Chương 1001: Cậu đùa anh đấy à?

Sau khi rời khỏi trang viên riêng của Tử tước Risos, Compani không nhịn được kéo Joshua một cái.
"Cậu chẳng phải đã có văn bản phê chuẩn của Nghị viện Vương quốc trong tay rồi sao, sao còn cứ nhất định bắt anh cùng đi gặp ngài trấn trưởng làm gì?" Trong giọng Compani mang chút oán trách. "Vừa nãy anh căng thẳng đến suýt không nhịn nổi."
"Không nhịn nổi?" Joshua hơi sững lại, liếc mắt xuống hạ bộ của Compani, mím môi cười. "Anh rể, sau này cơ hội anh gặp gỡ Tử tước Risos còn nhiều, sớm quen với việc trò chuyện bình đẳng với ngài ấy như hôm nay thì tốt hơn."
"Hả? Sao lại thế?" Compani lập tức ngẩn người.
"Ừm... nào, anh rể, chúng ta đổi chỗ nói chuyện đi."
Joshua mời Compani lên chiếc xe hơi ma lực đã chở mình tới đây, lái tới một bờ sông cách xa trang viên riêng của Tử tước Risos rồi dừng lại.
Xuống xe xong, Joshua từ trong ngực móc ra một hộp giấy, mở hộp giấy ra, lấy từ trong đó một vật hình que dài màu trắng, mảnh như ngón tay, bên ngoài cũng được bọc bằng giấy mỏng, đưa cho Compani.
"Đây là cái gì?" Compani tò mò nhận lấy, liền ngửi thấy một mùi thơm nhẹ tỏa ra từ bên trong, khiến toàn thân hắn lập tức cảm thấy sảng khoái hẳn lên.
"Đây là thuốc lá cuộn cỏ Hàm Như mới ra của tộc Elf, có thấy thơm không? Nào, làm thế này này..."
Joshua ra hiệu cho Compani ngậm đầu nhỏ hơn của điếu thuốc cỏ Hàm Như vào miệng, rồi lại từ trong ngực móc ra một hộp kim loại nhỏ xíu, chạm nhẹ vào một đầu hộp kim loại, trên đó liền bùng lên một ngọn lửa nhỏ.
Sau đó y đưa ngọn lửa lại gần đầu kia của điếu thuốc, dưới sức nóng của ngọn lửa, đầu điếu thuốc cỏ Hàm Như liền hơi cháy sém.
Cùng với những đốm lửa nhỏ lấp lánh ở đầu điếu thuốc, mùi thơm nhẹ vừa ngửi thấy khi nãy lập tức trở nên nồng đậm hẳn lên, khiến Compani chỉ mới hít một hơi đã cảm thấy tinh thần phấn chấn hẳn lên.
Joshua cũng lấy ra một điếu châm lên, rồi hít mạnh một hơi, sau đó thở dài ra một hơi, mặt đầy vẻ khoan khoái, rồi ra hiệu với Compani: "Hít thử một hơi xem."
Compani nhìn chằm chằm vật đang ngậm trên miệng mình, suy nghĩ một chút, thử hít một hơi, liền cảm thấy một luồng khí mát lạnh tràn vào miệng, trực tiếp xộc thẳng vào cổ họng.
"Khặc khặc khặc——"
Compani không kịp trở tay, lập tức bị sặc lên sặc xuống, ho sù sụ thành tiếng.
Joshua cười ha hả, khẽ vỗ vỗ vào lưng Compani, giúp hắn ổn định hơi thở.
"Anh rể, cái này không được nóng vội đâu, từ từ thôi, từ từ thôi."
Compani ho một hồi lâu, cuối cùng mới lấy lại được hơi, nhìn điếu thuốc cỏ Hàm Như trong tay, khẽ hít một hơi.
Lần này vì đã có chuẩn bị tâm lý, luồng khí mát lạnh kia không còn ập một lượt lớn vào khí quản nữa, mà thấm vào từng chút một, ngay sau đó cảm thấy hơi mát ấy tỏa ra từ khí quản, thấm vào từng chỗ trên cơ thể, khiến toàn thân hắn cảm thấy thư giãn hẳn.
"Đây đúng là đồ tốt mà!" Compani không nhịn được kinh ngạc kêu lên. "Joshua, cái này chắc đắt lắm nhỉ?"
"Cũng không tính là đắt lắm. Một bao hai mươi điếu, em lấy giá sỉ, một bao ba mươi đồng bạc."
"Ba mươi đồng bạc?" Compani giật mình, lập tức bị hơi thuốc xộc lên, không nhịn được lại ho mạnh. "Khặc... khặc khặc... đắt... đắt vậy sao? Theo cách đó thì? Chẳng phải một điếu này đã... một bao ba mươi đồng bạc, hai mươi điếu... một điếu..."
"Cũng chỉ một đồng bạc rưỡi thôi, cũng ổn mà." Joshua cười cười nói.
"Ừm... một điếu một đồng bạc rưỡi..." Compani nghiêm túc nhìn chằm chằm điếu thuốc cỏ Hàm Như trong tay một lúc, rồi quay người nhìn chiếc xe hơi ma lực đang đỗ phía sau hai người, trầm ngâm giây lát, đột nhiên rút điếu thuốc đã cháy hết một phần nhỏ trong miệng ra, ném xuống đất, dùng chân dẫm mạnh cho tắt.
Thấy động tác của hắn, Joshua không khỏi sững lại.
"Anh rể, anh làm vậy là sao? Đây là đồ tốt đấy, cho dù có tiền cũng khó mua được đâu."
"Anh biết nó là đồ tốt, nhưng mà..." Compani lắc đầu, hít sâu một hơi, thần sắc trấn tĩnh lại. "Thứ này tốt quá, anh sợ hút hết một điếu rồi sẽ nhịn không được mà muốn hút thêm. Thứ này đắt quá, anh không hưởng thụ nổi đâu."
Joshua ngạc nhiên đưa mắt nhìn Compani từ trên xuống dưới, khẽ vỗ vỗ vai Compani, chỉ về phía bờ sông nói: "Đi nào anh rể, chúng ta ra đó ngồi xuống nói chuyện cho kỹ."
Compani có chút bất ngờ, theo Joshua ra bờ sông ngồi xuống.
Joshua trầm ngâm giây lát, lên tiếng: "Anh rể, anh có biết mục đích lần này em tới đây là gì không?"
Compani cười cười: "Anh hiểu mà, lần này cậu tới chủ yếu là vì chuyện vừa nói lúc gặp ngài trấn trưởng phải không? Tuy anh không hiểu lắm, nhưng cũng biết đây là chuyện lớn. So ra thì việc về thăm người thân e chỉ là tiện thể thôi."
"Ừm... nói vậy thực ra cũng không sai. Nhưng thực tế nếu không phải vì Winnie thì em cũng sẽ không chọn thị trấn này làm mục tiêu khảo sát đầu tiên, nên thực ra cũng không thể nói là tiện thể." Joshua ngừng lại một chút, đưa tay chỉ về phía chiếc xe hơi ma lực đang đỗ bên đường đằng xa. "Anh rể, anh có muốn có một chiếc xe hơi ma lực không?"
Compani sững người: "Xe hơi ma lực? Không không không, cái này một chiếc phải cả nghìn đồng vàng chứ? Anh sao mà mua nổi."
"Bây giờ không mua nổi, không có nghĩa là sau này cũng không mua nổi. Anh rể, anh cam tâm cứ ở mãi trong nhà máy đó làm một công nhân bình thường như vậy sao?" Joshua hỏi tiếp.
Compani im lặng giây lát, cười khổ một tiếng.
"Anh không muốn, nhưng có cách nào đâu? Anh chữ còn chẳng biết được mấy, muốn đi thi chứng chỉ kỹ thuật viên cao cấp cũng không thi được, không làm công nhân bình thường thì còn làm gì được nữa?"
"Vậy nên đây chính là lý do em nhắc tới việc lập trường học đầu tiên khi bàn về xúc tiến cơ sở hạ tầng với Tử tước Risos." Joshua quay đầu nhìn về hướng tây nam, trên nét mặt mang theo chút khâm phục. "Hội trưởng nhà em từ mười năm trước đã đưa ra quan điểm nhân tài quan trọng hơn tất cả, nhưng những kẻ ngu độn như chúng em phải đến hai năm gần đây mới thực sự thấm thía được ý nghĩa câu nói đó."
Trong lòng Compani có chút kinh ngạc, thầm nghĩ Joshua ngay cả khi đối diện ngài trấn trưởng vẫn tỏ ra hết sức điềm tĩnh, thậm chí thấp thoáng còn mang chút vẻ cao cao tại thượng, có thể thấy trong lòng hẳn là một người vô cùng kiêu ngạo.
Vậy mà giờ đây khi nhắc tới vị hội trưởng đó, y lại không giấu giếm chút nào mà lộ ra vẻ khâm phục như thế.
"Cái đó... hội trưởng Thương hội Tân Phi nhà cậu, tên là Hứa Dịch phải không? Ông ấy là người rất ghê gớm à?"
"Đương nhiên!" Joshua lập tức đáp lại hết sức chắc chắn. "Hội trưởng là người ghê gớm nhất mà em từng gặp trong đời, không có ai thứ hai! Chuyện khác không nói, chẳng lẽ anh rể còn không biết cả việc Ma đạo sư Levin Hasoco ngã năm năm trước sao?"
"Cái này thì anh vẫn có nghe nói qua." Compani vội biện bạch. "Nhưng anh chỉ nghe nói Ma đạo sư Levin Hasoco bị giết khi tấn công Thương hội Tân Phi các cậu thôi, còn cụ thể ra sao thì không biết."
"Ơ... chi tiết thì em cũng không rõ lắm. Nhưng anh cứ nghĩ mà xem, lúc đó hội trưởng vẫn chỉ là một Đại pháp sư thôi, vậy mà có thể dẫn dắt thuộc hạ của thương hội giết thành công một Ma đạo sư, vậy chẳng phải quá ghê gớm sao? Mà cũng chính vì chuyện này, gần như đã thay đổi hoàn toàn cách nhìn nhận của cả đại lục về pháp sư. Mấy năm nay công nghiệp ma pháp có thể phát triển nhanh như vậy trên toàn đại lục, hoàn toàn là nhờ chuyện này. Nếu không thì..."
"Ồ..." Compani có phần mơ hồ gật đầu.
Hắn chỉ là một thường dân bình thường trong Vương quốc Falke, chưa từng ra khỏi thị trấn Arafat, hiểu biết về tin tức bên ngoài không nhiều, giờ nghe Joshua nói đầy vẻ hào hứng, nhưng thực sự không cảm nhận được như vậy.
Joshua nói một tràng ở đó, cuối cùng cũng nhận ra điều này, khẽ ho một tiếng, bèn không nói tiếp nữa.
"Ừm... tóm lại, hội trưởng vô cùng ghê gớm, điều này không cần phải bàn cãi. Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng mà em đang làm việc bây giờ cũng chính là do hội trưởng đích thân chỉ định thành lập từ hai năm trước, ban đầu rất nhiều người không hiểu, nhưng sau khi thử nghiệm xúc tiến ở Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari, mọi người mới biết được tầm quan trọng của công việc em đang làm bây giờ. Phải nói là hội trưởng thực sự có tầm nhìn xa trông rộng..."
Compani vẫn một mặt mơ hồ.
Joshua cũng đành bất đắc dĩ dừng lại, nghĩ ngợi rồi nói tiếp: "Thôi được, không nói chuyện hội trưởng nữa. Anh rể, vừa nãy anh nói, vì anh chưa từng được giáo dục, nên bây giờ muốn thi một chứng chỉ kỹ thuật viên cao cấp cũng rất khó, đúng không?"
Compani gật đầu.
"Vậy anh có muốn sau này Hawart và Saye cũng giống anh không?"
"Đương nhiên là không muốn." Compani lập tức lắc đầu. "Nhưng mà... để cậu với Winnie đưa Hawart đi học viện đã đủ phiền hai đứa rồi, còn Saye thì..."
"Nếu chỉ có hai đứa nó thì không thành vấn đề. Nhưng mục tiêu của em không chỉ là hai đứa trẻ đó, mà là tất cả trẻ em trong thị trấn Arafat. Nếu chúng đều có thể được tiếp nhận giáo dục thích đáng, thì đến khi trưởng thành, chúng sẽ trở thành những nhân tài vô cùng hữu ích. Vậy nên mục tiêu đầu tiên của em, là mong có thể xây một ngôi trường trong thị trấn này, để tất cả trẻ em đều có thể được đi học."
"Chính là cái mà cậu vừa nói với ngài trấn trưởng... giáo dục đào tạo đó à?"
"Hì, giáo dục sơ cấp chỉ là một phần của hạng mục cơ sở hạ tầng giáo dục đào tạo thôi. Đương nhiên, việc gì cũng phải bắt đầu từ sơ cấp, nên anh hiểu như vậy cũng không sai."
"Vậy... chuyện này có liên quan gì tới anh không?" Compani chỉ vào mình hỏi.
"Đương nhiên là có." Joshua cười tủm tỉm vỗ vỗ vai Compani. "Anh rể, anh cũng muốn mua nổi xe hơi ma lực đúng không? Cũng muốn ngày nào cũng có thể tùy ý hút thuốc cỏ Hàm Như đúng không? Cũng muốn để chị và các cháu sống cuộc sống tốt hơn đúng không? Chỉ cần anh nghe theo sự sắp xếp của em, những chuyện này đều không thành vấn đề."
Compani khó hiểu gãi gãi đầu: "Rốt cuộc cậu muốn anh làm gì?"
"Rất đơn giản, thương hội chúng em sắp đầu tư xây một học viện sơ cấp ở thị trấn Arafat, còn anh, sẽ đảm nhiệm chức viện trưởng của học viện này."
"Hả?" Compani trợn tròn mắt nhìn Joshua. "Cậu đùa anh đấy à?"
