Chương 1002: Chuyến xe tiện đường

Hai ngày sau, một chiếc xe hơi ma lực nhanh chóng rời khỏi thị trấn Arafat.
Winnie rụt người từ ngoài cửa sổ xe vào, quay đầu nhìn chăm chăm bóng dáng chị gái và anh rể đang dần khuất xa, trong mắt thoáng qua một tia lưu luyến.
Ngẩn người một lúc, cô quay đầu nhìn sang Hawart đang ngồi bên cạnh mình, lại phát hiện thằng bé tuy trên mặt cũng có chút lưu luyến và sợ hãi, nhưng nhiều hơn cả lại là hào hứng và mong chờ.
Winnie không nhịn được mỉm cười, đưa tay xoa xoa đầu Hawart, dịu giọng hỏi: "Hawart, con lớn thế này chắc là lần đầu rời nhà xa như vậy nhỉ?"
Hawart nghĩ ngợi, gật đầu thật mạnh, lớn tiếng đáp: "Vâng, trước đây xa nhất cũng chỉ theo bố đi tới thành Morro thôi ạ."
"Thành Morro à? Chỗ đó cách nhà con chỉ hơn ba mươi cây số thôi. Nhưng lần này con lại phải theo chúng ta tới nơi cách hơn một nghìn cây số, con có sợ không?" Winnie hỏi tiếp.
Hawart suy nghĩ một chút, lắc đầu thật mạnh.
"Không sợ đâu, có dì trông con, con chẳng sợ gì cả."
Winnie cười khẽ, lại vỗ vỗ đầu thằng bé, từ trong túi lấy ra ít bánh kẹo đã chuẩn bị sẵn đưa cho Hawart, nhìn nó ăn vui vẻ, rồi mới chồm đầu về phía hàng ghế trước xe hơi ma lực, có chút lo lắng nói với Joshua đang lái xe: "Em nghĩ tới nghĩ lui, vẫn thấy để anh rể làm viện trưởng học viện sơ cấp này có vẻ không ổn lắm."
"Ồ?" Joshua nhìn về phía trước, không quay đầu lại.
"Anh rể thì anh cũng biết rồi đấy, chữ nghĩa còn chẳng biết được mấy, anh lại để anh ấy làm viện trưởng của một học viện sơ cấp phụ trách dạy trẻ con đọc sách biết chữ, nhìn kiểu gì cũng thấy không ổn đúng không? Với lại anh rể là người thật thà, để anh ấy làm mấy việc đơn giản thì không sao, nhưng đột nhiên để anh ấy làm viện trưởng một học viện... em sợ anh ấy không làm nổi."
"Yên tâm đi, công việc này thực ra không khó như em nghĩ đâu." Joshua mỉm cười đáp. "Khi thực sự bắt tay lập học viện sơ cấp này, chúng ta sẽ cử thêm nhân sự chuyên môn tương ứng, từ việc xây dựng học viện cho tới vận hành về sau, cũng như việc quan trọng nhất là giảng dạy, thực ra đều không cần anh rể đích thân tham gia. Thực tế anh chọn anh ấy làm viện trưởng, cũng chỉ vì viện trưởng học viện này bắt buộc phải là người bản địa đảm nhiệm thôi, những thứ khác không quan trọng."
"Nhưng em vẫn cứ lo... lo anh rể chẳng hiểu gì cả, sẽ bị đám quý tộc và thương nhân trong trấn lừa gạt, cuối cùng lại khiến học viện này không mở được tốt." Winnie vẫn một mặt lo lắng.
"Chuyện này thì em càng không cần lo. Thương hội Tân Phi chúng ta chọn thị trấn Arafat làm điểm thí điểm đầu tiên cho kế hoạch xúc tiến cơ sở hạ tầng, đó là may mắn của thị trấn Arafat. Anh tin rằng dù là Tử tước Risos hay Nghị viện Vương quốc Falke đều thừa hiểu rõ điều này. Cho nên họ chắc chắn sẽ ra sức ủng hộ chuyện này, đảm bảo nó tiến hành thuận lợi, em căn bản không cần lo có ai đó sẽ lừa gạt anh rể trong chuyện này đâu."
Winnie im lặng suy nghĩ một lúc, không khỏi khẽ gật đầu, cảm thấy lời Joshua nói rất có lý.
Kể từ khi Ma đạo sư Levin Hasoco ngã xuống trước Thương hội Tân Phi năm năm trước, địa vị của Thương hội Tân Phi trên toàn bộ lục địa Saiens lập tức có sự thay đổi to lớn.
Nếu như trước kia là Thương hội Tân Phi tìm đủ mọi cách để có được sự hợp tác với các quốc gia trên đại lục, thì trong năm năm gần đây, lại là tất cả các quốc gia trên đại lục tranh nhau đi trước, tìm đủ mọi cách để có được cơ hội hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Vương quốc Falke tuy có thể coi là một vương quốc có thực lực khá tốt, nhưng vẫn vô cùng hoan nghênh cơ hội hợp tác mà Thương hội Tân Phi đưa ra.
Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng của Thương hội Tân Phi mà Joshua đại diện tuy không thể tính là bộ phận sản xuất trực thuộc của Thương hội Tân Phi, nhưng vì khi đánh giá cấp bậc công nghiệp ma pháp của các đối tác chiến lược, Thương hội Tân Phi đã đưa hạng mục cơ sở hạ tầng thành một tiêu chí khảo sát vô cùng quan trọng, chiếm tỷ trọng rất cao, nên rất nhiều quốc gia hiện giờ đều hết sức coi trọng điều này.
Giờ đây Joshua đại diện cho Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng mà Thương hội Tân Phi lập ra chuyên vì việc này đến Vương quốc Falke, mong muốn xúc tiến cơ sở hạ tầng của Vương quốc Falke, cũng đồng nghĩa với việc trao cho Vương quốc Falke một cơ hội cực kỳ tốt.
Cho nên Nghị viện Vương quốc Falke mới hết sức coi trọng chuyện này, thậm chí trực tiếp cấp cho Joshua một công văn có quyền hạn cực cao, cho phép y có thể tùy ý khảo sát trong toàn bộ Vương quốc Falke, và có thể tùy ý chọn điểm thí điểm lý tưởng để thử nghiệm việc xúc tiến cơ sở hạ tầng.
Sở dĩ bước đầu tiên Joshua chọn thị trấn Arafat, đương nhiên là vì Winnie.
Nhưng thực tế, tình hình hiện tại của thị trấn Arafat cũng quả thực thích hợp để làm điểm thí điểm.
Thị trấn này hiện đã có một con đường bộ thông suốt, lại có một nhà máy máy móc ma thuật được lập ra ở đây đã mấy năm, khiến người dân trong trấn đã có sự hiểu biết nhất định về máy móc ma thuật cùng những sự vật mới liên quan, không cần Joshua phải phổ cập lại từ đầu.
Cộng thêm sự tồn tại của nhà máy máy móc ma thuật đó, khiến thị trấn Arafat có được nền tảng kinh tế nhất định, có khả năng tiếp tục xúc tiến mở rộng cơ sở hạ tầng.
Cộng thêm việc thị trấn này nằm ở vị trí gần trung tâm Vương quốc Falke, khiến nó trở thành một đối tượng thí điểm vô cùng thích hợp.
Còn sở dĩ chọn Compani đảm nhiệm chức viện trưởng học viện sơ cấp được lập ra trong bước hành động đầu tiên, cũng chính như Joshua vừa nói, thuần túy là vì học viện này cần một người bản địa đảm nhiệm chức viện trưởng.
So với việc mời những quý tộc có danh vọng nhất định tại địa phương trong trấn ra làm viện trưởng, Joshua tin tưởng Compani, "người nhà" của mình, hơn nhiều.
Vì học viện sơ cấp này là điểm thí điểm đầu tiên, nên Joshua cần người phụ trách ở đây vừa có thể kết nối được với địa phương trong trấn, vừa có thể giữ mối quan hệ thông suốt với mình.
Kết hợp hai yêu cầu này lại, Compani trở thành người trung gian thích hợp nhất.
Tuy Compani quả thực như Winnie lo ngại, vì trình độ học vấn không cao, kiến thức cũng không đủ rộng, nên xử lý nhiều việc sẽ có phần thiếu sót, nhưng Compani không phải kẻ ngốc, hơn nữa Joshua còn nhìn ra từ phản ứng từ chối thuốc cỏ Hàm Như của hắn lúc trước rằng hắn là một người cực kỳ có nguyên tắc và có cái đầu tỉnh táo, rất thích hợp đảm nhiệm công việc này.
Còn về việc vận hành cụ thể của học viện, Joshua không hề lo lắng.
Vì hai năm nay Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng của Thương hội Tân Phi đã tiến hành xúc tiến cơ sở hạ tầng tương ứng khắp Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari, đã tích lũy không ít nhân tài về mặt lập học viện sơ cấp, bản thân Joshua cũng đã tích lũy được kinh nghiệm phong phú, căn bản sẽ không xảy ra vấn đề gì.
Chức viện trưởng của Compani mang ý nghĩa tượng trưng nhiều hơn là thực tế, nên công việc hắn cần làm không nhiều.
Hơn nữa như vậy còn có thể giúp danh vọng của Compani trong thị trấn Arafat được nâng cao, thu nhập cũng theo đó tăng lên, coi như giải quyết hoàn hảo yêu cầu của Winnie mong y có thể giúp đỡ tốt cho gia đình chị mình.
Nghĩ tới đây, Joshua không khỏi có chút đắc ý.
Giải quyết một vấn đề mà có thể vẹn cả đôi đường công tư, quả thực là chuyện hiếm có.
Đoàn người Joshua không rời khỏi Vương quốc Falke ngay, mà lái xe hơi ma lực trải qua khoảng ba tiếng đồng hồ hành trình, tới thành Falantis, vương đô của Vương quốc Falke, cách thị trấn Arafat khoảng hai trăm cây số.
Việc chọn thị trấn Arafat làm điểm thí điểm tuy đã thông báo với trấn trưởng Tử tước Risos, nhưng thủ tục chính thức thực sự vẫn cần tiếp tục thực hiện, nên Joshua bắt buộc phải tới đây trước để báo cáo xin phê duyệt với Nghị viện Vương quốc Falke.
Nhờ vào đó có được sự ủng hộ mạnh mẽ của Nghị viện Vương quốc, khi tiến hành lập học viện sơ cấp ở thị trấn Arafat sẽ tiết kiệm được rất nhiều công sức.
Khi còn cách thành Falantis đến bốn, năm cây số, Joshua đã nhìn thấy trên bầu trời phía trước xuất hiện một ngọn tháp nhọn cao vút hết sức quen mắt.
Ngọn tháp nhọn vừa lọt vào tầm mắt, một tràng tiếng chuông trong trẻo đột nhiên vang lên từ trên người Joshua.
Hawart vốn đã ngủ quên trên đường nghe thấy tiếng động này, đột nhiên bật dậy, lại "bốp" một tiếng đập đầu vào nóc xe, đau đến mức nhăn nhó cả mặt.
"Cẩn thận chút chứ!" Winnie trừng mắt nhìn thằng bé, kéo nó ngồi ngay ngắn lại, rồi đưa tay sang, từ túi áo bên phải của Joshua lấy ra một hộp thoại ma pháp nhỏ nhắn tinh xảo, nhấn nút.
"A lô, Joshua, Winnie, hai người tới nơi rồi à?" Từ trong hộp thoại ma pháp vang lên một giọng nữ trong trẻo, sảng khoái.
"Ừ, Tyler, bọn tớ tới rồi, các cậu đang ở đâu vậy?" Winnie lập tức cười hì hì hỏi lại.
"Bọn tớ vẫn đang lắp ráp tháp tín hiệu ma lực thứ tư, cậu nhìn về phía trước bên phải xem, chắc sẽ thấy được bọn tớ đấy."
Winnie thò đầu ra ngoài cửa sổ xe, nhìn về phía trước bên phải xe hơi ma lực đang chạy, quả nhiên thấy ở tận chân trời xa xăm thấp thoáng một ngọn tháp nhọn mảnh mai đang sừng sững.
Mấy tòa tháp tín hiệu ma lực được dựng lên quanh thành Falantis này, chính là bước đầu tiên của việc Thương hội Tân Phi hợp tác với Vương quốc Falke, xây dựng mạng lưới thông tin liên lạc tín hiệu ma lực trong Vương quốc Falke.
Nếu tòa tháp tín hiệu ma lực này cũng dựng thành công, nhiệm vụ giai đoạn một coi như tuyên bố hoàn thành, tín hiệu ma lực có thể phủ sóng toàn bộ thành Falantis cùng phạm vi xa nhất vượt quá tám cây số ngoài thành Falantis.
Bất cứ ai vào phạm vi tín hiệu ma lực này, đều có thể dùng hộp thoại ma pháp để liên lạc từ xa thông suốt không trở ngại.
"Đã có thể nói chuyện được với nhau rồi, vậy có phải chứng tỏ tòa tháp tín hiệu ma lực này đã dựng thành công rồi không?" Winnie lại hỏi vào hộp thoại ma pháp.
"Ừ, chỉ còn thiếu bước kiểm tra cuối cùng thôi. Joshua đâu rồi?"
"Đang lái xe, sao thế?"
"Đưa hộp thoại cho cậu ấy đi, tớ có việc muốn dặn dò cậu ấy."
Winnie ừ một tiếng, đưa hộp thoại ma pháp qua, áp sát vào tai Joshua.
"A lô, Tyler, có gì cần dặn dò vậy?"
"Cậu với Winnie hôm nay hay mai mới về?"
"Ừm... tớ muốn về sớm nhất có thể, nhưng phải đi báo cáo với Nghị viện Vương quốc Falke trước đã. Nên không có gì bất ngờ thì chắc mai mới đi được. Sao vậy?"
"Vậy thì..." Tyler ở đầu bên kia hộp thoại ma pháp có vẻ hơi ngần ngừ, ngừng lại một chút rồi mới tiếp: "Cậu tiện đưa giúp tớ một người về không? Là có người muốn đi nhờ xe ấy, được không?"
Joshua khẽ cau mày, quay đầu nhìn Winnie một cái, thấy cô cũng nhíu mày, rồi ra hiệu bảo y hỏi thêm.
"Đưa người thế nào?" Joshua hiểu ý hỏi.
"Một pháp sư, người đó muốn gia nhập thương hội chúng ta."
"Vậy sao cậu không chỉ cho anh ta cách đi xe, để anh ta tự đi? Bây giờ từ thành Falantis đến căn cứ chính thương hội mình nhiều lắm chỉ cần đổi xe hai lượt ở Công quốc Delac và Vương quốc Lanpari là tới thôi, đâu có phiền phức gì."
"Này, Joshua, cậu có phải không muốn đưa không? Không muốn thì nói thẳng đi, tớ tìm người khác vậy."
"Tớ..." Joshua rất muốn nói mình đúng là không muốn đưa, nhưng lập tức lại đổi giọng. "Tớ chỉ thấy hơi lạ, pháp sư từ nơi khác tới thương hội xin việc nhiều như vậy, phần lớn đều tự mình tìm tới, sao anh ta lại cần tớ đưa đi?"
"Hừm... anh ta có chút quan hệ riêng với chủ nhiệm công trình đang hợp tác với bọn tớ ở đây, mà anh ta lại chưa từng đi xa, không thuộc đường, nên mới nhờ tớ nghĩ cách. Joshua, cậu cứ coi như giúp tớ một việc được không? Đợi về tớ mời cậu với Winnie ăn cơm."
Joshua bất đắc dĩ quay đầu nhìn Winnie, Winnie trợn mắt một cái, rồi khẽ gật đầu.
Thấy Winnie ra dấu như vậy, trong lòng Joshua thở phào nhẹ nhõm.
"Được rồi, tớ đi Nghị viện Vương quốc một chuyến trước đã, mai tớ sẽ tới bộ phận công trình của các cậu, cậu bảo anh ta đợi ở đó."
"Được, mai gặp."
