Chương 1003: Vị khách yếu ớt

Chín giờ sáng hôm sau, Joshua lái xe hơi ma lực tới căn cứ tạm thời của Phòng Công trình thuộc Bộ Xúc tiến Cơ sở Hạ tầng Thương hội Tân Phi, đặt gần cổng đông thành Falantis, gặp Tyler đúng như đã hẹn.
Vừa xuống xe, liền thấy bên cạnh Tyler đứng một người đàn ông trung niên trông chừng bốn mươi tuổi, mặc một bộ trường bào ma pháp màu đen, làn da cũng đen sạm, khí chất trông có vẻ hơi đờ đẫn.
"Để tôi giới thiệu, pháp sư Sudak, đây là hai đồng nghiệp mà hôm qua tôi có nhắc tới với anh. Đây là Joshua, đây là Winnie. Còn đây..." Ánh mắt nghi hoặc của Tyler dừng lại trên người Hawart.
"Đây là cháu trai của em." Winnie giải thích. "Nào, Hawart, chào dì Tyler đi con."
"Cháu chào dì Tyler ạ." Hawart lập tức ngoan ngoãn gọi to một tiếng.
"Gọi chị đi, chị chưa già đến thế đâu." Tyler lập tức tươi cười rạng rỡ, đưa tay véo nhẹ má Hawart một cái, quay đầu nói với Joshua: "Joshua, đây chính là pháp sư Sudak mà hôm qua tớ nói với cậu, muốn đi nhờ xe cậu tới thương hội đấy."
Joshua mỉm cười đưa tay ra với Sudak: "Chào ông, pháp sư Sudak. Nghe Tyler nói ông muốn gia nhập Thương hội Tân Phi chúng tôi, tôi ở đây thay mặt thương hội xin bày tỏ hoan nghênh."
Sudak mang theo vẻ chậm chạp vụng về trong giao tiếp thường thấy ở phần lớn các pháp sư truyền thống, chỉ đưa tay bắt qua loa với Joshua một cái, liền lập tức rụt tay về, trên mặt gượng gạo nặn ra một nụ cười, gật đầu nói: "Tôi cũng chưa biết mình có được thương hội các anh để mắt tới hay không."
Joshua kín đáo liếc mắt nhìn ngực Sudak, phát hiện huy chương treo trên ngực ông ta chỉ là loại đại diện pháp sư cấp ba, không khỏi khẽ cau mày.
Nhìn bề ngoài, Sudak năm nay ít nhất cũng đã ngoài bốn mươi, thậm chí nói ông ta năm mươi tuổi cũng có người tin. Nhưng ở độ tuổi này mà vẫn chỉ là một pháp sư cấp ba quèn, đủ để chứng minh thiên phú ma pháp của ông ta hoàn toàn không thể coi là xuất sắc.
Thông thường mà nói, với trình độ như ông ta, muốn vào Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi e là không đủ tư cách.
Nhưng nếu chỉ là vào thương hội đảm nhận một kỹ thuật viên vẽ pháp trận bình thường, thì chắc cũng không thành vấn đề lớn.
Nhưng ai cũng biết vào Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi tốt hơn nhiều so với chỉ làm một công nhân kỹ thuật bình thường, nên cho dù Joshua không mấy lạc quan về triển vọng của pháp sư Sudak này, y cũng sẽ không nói thẳng ra rằng ông ta căn bản không có khả năng vào Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội.
Thế nên y chỉ cười cười nói: "Ông yên tâm, thương hội chúng tôi hoan nghênh mọi pháp sư có chí hướng dấn thân vào ngành công nghiệp ma pháp gia nhập, tôi nghĩ pháp sư Sudak nhất định sẽ tìm được vị trí thuộc về mình trong thương hội."
Tyler đứng bên cạnh rõ ràng cũng thừa hiểu trình độ ma pháp của Sudak, nghe vậy liền lộ ra một nụ cười đầy ẩn ý, rồi nói với Winnie: "Đã tới rồi thì để chị mời các em ăn bữa trưa rồi hẵng đi nhé?"
Winnie lắc đầu: "E là không được đâu. Từ đây về căn cứ chính thương hội phải mất hơn chục tiếng đồng hồ đấy. Bọn em xuất phát ngay bây giờ thì còn có thể kịp về vào buổi tối, nếu ăn trưa xong mới đi thì hôm nay đừng hòng tới nơi."
"Việc gì phải vội vậy? Các em hoàn toàn có thể nghỉ lại một đêm ở thành Anweimar giữa đường rồi đi tiếp cũng được mà, đỡ mệt trên đường. Với lại chị nhớ Winnie em còn chưa lấy được bằng lái nhỉ? Suốt chặng đường này chắc chắn chỉ có mình Joshua lái xe thôi, nghỉ giữa chừng một đêm cũng đỡ cho cậu ấy một mình mệt quá." Tyler nghi hoặc nói.
"Không sao, em quen rồi." Joshua lắc đầu. "Hai năm nay em vẫn lái xe chạy khắp nơi như vậy, một lần lái hơn chục tiếng là chuyện thường, không có gì cả."
Tyler liếc y một cái, không khỏi lắc đầu: "Hai năm nay cậu vì xúc tiến cơ sở hạ tầng mà đúng là chạy khắp nơi khắp chốn, quả thực vất vả. Nhưng cũng có cái lợi. Cậu xem, nếu không phải làm công việc này thì thương hội sao lại trang bị cho cậu một chiếc xe hơi ma lực cao cấp đời mới nhất như thế này chứ? Chiếc xe này giá gốc phải hai nghìn ba trăm đồng vàng đấy, để cậu tự mua thì e phải mất mấy năm mới mua nổi."
"Mấy năm? Cả chục năm e cũng chưa mua nổi." Joshua cười lắc đầu. "Thôi được rồi, không nói mấy chuyện này nữa, tôi với Winnie phải vội lên đường. Pháp sư Sudak, hành lý các thứ của ông chuẩn bị xong hết chưa?"
Sudak nhấc chiếc túi trong tay lên: "Chỉ có từng này thôi, hôm qua đã chuẩn bị xong rồi."
"Vậy được, cứ để túi vào cốp xe đi, rồi chúng ta lên xe xuất phát."
Joshua giúp Sudak đặt hành lý đơn giản đến mức tuềnh toàng của ông ta vào cốp xe hơi ma lực, rồi để ông ngồi ngay ngắn ở hàng ghế trước, sau đó cùng Winnie vẫy tay tạm biệt Tyler.
Xe hơi ma lực khởi động, chẳng bao lâu đã lại rời khỏi thành Falantis, nhanh chóng lao về hướng tây nam.
Sudak ngồi ở ghế phụ lái có vẻ vì lần đầu ngồi xe hơi ma lực, xe vừa lăn bánh, liền cứ giữ vẻ mặt hơi căng thẳng ngồi chặt trên ghế, không dám nhúc nhích chút nào.
Mãi đến khi xe hơi ma lực ra khỏi thành Falantis, ông ta mới hơi thả lỏng ra, bắt đầu tò mò quan sát cách trang trí bên trong xe hơi ma lực, thỉnh thoảng còn hỏi Joshua vài câu.
Hai năm nay Joshua vẫn luôn lái chiếc xe hơi ma lực này chạy đông chạy tây, tay lái đã điêu luyện từ lâu, mà con đường bộ vừa ra khỏi thành Falantis này hiện vẫn chưa đông đúc xe cộ như các con đường trong Vương quốc Lanpari và Công quốc Stan, nên cực kỳ thông thoáng, y bèn liên tục tăng tốc, gần như lái xe hơi ma lực đạt tới tốc độ tối đa.
Sudak nhìn cảnh vật hai bên đường qua cửa sổ xe vụt lùi lại phía sau, lại có phần căng thẳng trở lại.
Ngược lại Hawart ngồi ở hàng ghế sau tuy cũng là lần đầu ngồi xe hơi ma lực, lúc này lại càng thêm hào hứng theo tốc độ xe không ngừng tăng lên, trợn to mắt nhìn phong cảnh vun vút ngoài cửa sổ, luôn miệng hò hét.
Chỉ mất chừng một tiếng đồng hồ, xe hơi ma lực đã chạy tới nơi cách thành Falantis đến tận một trăm cây số.
Ngay khi xe hơi ma lực vừa tiến vào một khu rừng cây, sắc mặt Sudak ở ghế phụ lái đột nhiên trở nên trắng bệch khó coi, còn vội vàng lấy tay bịt chặt miệng.
Joshua vừa lái xe vừa để ý tình trạng của ông ta, giờ thấy dáng vẻ này, lập tức hiểu ra ngay.
Vị pháp sư Sudak này e là thật sự lần đầu ngồi xe hơi ma lực, rồi phát hiện bản thân mình... say xe rồi...
Joshua từ từ giảm tốc độ xe hơi ma lực, dừng lại bên vệ đường.
Sudak chẳng nói chẳng rằng, giật cửa xe lao ra ngoài, rồi lao thẳng vào rừng cây, một tay chống vào thân cây, cúi đầu xuống liền bắt đầu nôn thốc nôn tháo.
Hawart ngạc nhiên nhìn Sudak ở đằng xa, hỏi Winnie: "Dì ơi, chú ấy sao vậy?"
"Không có gì đâu, chú ấy chỉ bị say xe, muốn nôn thôi."
"Vậy sao con không bị say xe nhỉ?"
"Vì mỗi người mỗi khác, có người say xe, có người không. Với lại con là trẻ con, cơ thể còn khỏe hơn nữa." Winnie giải thích.
Hawart ồ một tiếng, vẻ mặt có phần tự hào, còn đắc ý giơ cánh tay nhỏ ra khoe trước mặt Winnie.
Joshua thấy Sudak nhất thời e chưa quay lại ngay được, bèn mở cửa xe cũng xuống xe, ra tới vệ đường, từ trong ngực móc ra một điếu thuốc cỏ Hàm Như châm lên hút.
Một lúc sau, thấy Sudak đã cơ bản ngừng nôn, y mới từ trong xe lấy ra một bình nước ấm đã chuẩn bị sẵn từ trước cùng một viên thuốc, đi tới chỗ ông ta.
"Đây, pháp sư Sudak, đây là thuốc giúp giảm say xe, ông súc miệng trước đi, rồi uống thuốc vào sẽ đỡ hơn nhiều."
Sudak quay đầu lại, vẻ mặt yếu ớt nhìn nước và viên thuốc trong tay Joshua, thậm chí không còn sức để lộ ra vẻ nghi hoặc, đưa tay nhận lấy nước súc miệng thật kỹ, rồi nuốt luôn viên thuốc, thở dài một hơi.
"Chúng ta..." Joshua đang định nói thêm gì đó, lại đột nhiên nghe thấy bụng Sudak phát ra một tiếng ọc ạch, lập tức sững lại.
Sudak nặn ra một nụ cười ngượng ngùng với Joshua, chỉ về phía sâu trong rừng cây đằng xa.
Joshua chỉ có thể gắng gượng kìm nén nụ cười sắp không nhịn được, khẽ gật đầu với Sudak.
"Đi đi, chúng tôi đợi ông."
Sudak lập tức như chạy trốn, lao thẳng vào sâu trong rừng cây.
Chẳng mấy chốc, ông ta đã biến mất vào chỗ rừng cây rậm rạp, không còn thấy bóng dáng đâu nữa.
Joshua nét mặt kỳ quái nhìn về hướng ông ta biến mất, lại từ trong ngực lấy ra một viên thuốc giống hệt, nhìn ngang nhìn dọc, không nhịn được lẩm bẩm: "Lạ thật, chẳng lẽ thuốc chống say xe đám tộc Elf làm ra uống vào lại có tác dụng phụ gây tiêu chảy? Về phải báo tình hình này cho tộc Night Song mới được."
Có lẽ để tránh ngượng ngùng, Sudak đã chạy tới một chỗ rất xa, đến mức Joshua chẳng nghe thấy tiếng động gì cả.
Đương nhiên y cũng chẳng có hứng thú gì mà nghe tiếng người khác đi ngoài, quay người tới bên xe hơi ma lực, từ trong cốp xe lấy ra ít đồ ăn đã chuẩn bị từ trước, lần lượt đưa cho Winnie và Hawart mỗi người một phần.
"Xem ra chúng ta còn phải đợi một lúc nữa, thôi thì giải quyết luôn bữa trưa bây giờ cho rồi."
Winnie nghi hoặc nhận lấy, hỏi: "Chẳng phải đã hẹn trưa nay ăn cơm ở thành Feloise sao?"
Joshua nhún vai: "Vị khách này của chúng ta gặp chút trục trặc, tôi thấy đừng nói bữa trưa, e là cả ngày hôm nay đừng hòng ăn được gì rồi."
"Chú ấy làm sao vậy?" Winnie cau mày nhìn về phía sâu trong rừng rậm, nhưng nào có thấy bóng dáng Sudak đâu.
Cô vừa định hỏi thêm, lại đột nhiên nghe thấy từ phía bên kia rừng cây vang lên một tràng tiếng lạo xạo, chốc lát sau, chừng hai mươi người tay cầm đủ loại vũ khí từ trong rừng chui ra, chớp mắt đã vây kín chiếc xe hơi ma lực.
Tên đại hán đứng đầu liếc nhìn chiếc xe hơi ma lực và Joshua đang đứng bên xe, rồi lại nhìn Hawart và Winnie trong xe, phát ra một tràng cười cực kỳ hung tợn, vung vung thanh đại đao trong tay, lớn tiếng quát: "Hê hê, hai đứa bay, không muốn chết thì ngoan ngoãn nghe lời tao!"
Joshua và Winnie ngơ ngác nhìn nhau.
Đây... là gặp phải cướp rồi sao?
