Chương 1004: Thiết bị khiên ma pháp phòng hộ cá nhân

"Này, hai người các ngươi, còn cả đứa nhóc kia nữa, tất cả xuống xe hơi ma lực cho ta!" Tên đại hán đó vừa múa trường đao vừa gào lên, đồng thời dẫn theo hơn hai mươi thủ hạ còn lại tiến lại gần.
Thế nhưng ngoài Hawart lộ ra vẻ căng thẳng sợ hãi, Joshua và Winnie lại chẳng có chút nào căng thẳng, ngược lại còn cười lên.
"Này, Winnie, trước đây em từng gặp cướp bao giờ chưa?" Joshua thong thả hỏi Winnie.
Winnie tỏ vẻ hứng thú ngắm nghía hơn hai mươi tên đại hán đang áp sát, lắc đầu.
"Anh nghĩ có tên cướp nào dám đến cướp em không?"
Joshua cười ha hả: "Nói cũng đúng. Vậy được, Winnie, đám này giao cho em rồi đấy. Hawart, lại đây, trốn sang một bên với dượng, xem dì con thi triển thần uy nào."
Winnie trừng mắt nhìn Joshua đầy trách móc: "Thần uy cái gì, nói cứ như em hung dữ lắm vậy." Nói xong xoa xoa đầu Hawart, dịu giọng: "Ngoan, đi sang bên kia đợi cùng dượng, xem dì đi giải quyết đám không biết chết sống này."
Hawart gật đầu, ngoan ngoãn theo Joshua tránh sang lề đường, mở to mắt, vẻ mặt vừa tò mò vừa phấn khích nhìn Winnie.
Trước đây ở nhà, cậu bé hình như mơ hồ nghe mẹ nhắc tới, người dì đối xử với mình đặc biệt tốt, đặc biệt thân thiết này, dường như còn có một thân phận rất ghê gớm…
Thấy Joshua và Hawart đã lánh sang một bên, Winnie quay đầu nhìn hơn hai mươi tên cướp đang tiến lại, khóe miệng nhếch lên, lộ ra một nụ cười đầy nguy hiểm, rồi vung tay.
"Vù——"
Mấy quả cầu lửa to bằng đầu người lập tức ngưng tụ quanh người Winnie, rồi bay thẳng về phía đám cướp.
"Rầm rầm rầm rầm rầm——"
Một nửa số cầu lửa rơi xuống đất, gây ra một tràng nổ dữ dội, nửa còn lại thì đánh trúng thẳng vào mấy tên cướp, hất tung chúng lên đồng thời khiến lửa lớn bùng cháy ngùn ngụt trên người chúng ngay lập tức.
Những tên cướp bị bén lửa lập tức phát ra tiếng thét thảm thiết xé lòng, lăn lộn điên cuồng trên mặt đất, số còn lại vẫn còn nguyên vẹn cũng tản ra bốn phía, tất cả đều nhìn Winnie bằng ánh mắt kinh hãi.
"Pháp sư! Ả ta lại là pháp sư!"
Winnie khinh bỉ liếc đám cướp một cái, lạnh giọng hừ: "Chỉ dựa vào đám các ngươi mà cũng dám đến cướp một pháp sư? Đúng là tìm đường chết!"
Buông câu đó xong, Winnie lại vung tay, mấy quả cầu lửa lại bay thẳng về phía đám hải tặc đối diện.
Là nghiên cứu viên cấp ba của Viện Nghiên cứu Thông tin liên lạc Ma lực thuộc Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, Winnie trước khi gia nhập Thương hội Tân Phi đã là một pháp sư cấp bốn, trong suốt năm năm sau khi gia nhập Thương hội Tân Phi, cô còn thông qua vô số nghiên cứu ma thuật mà nâng trình độ ma thuật của bản thân từ cấp bốn lên cấp sáu.
Đừng nói tới đám cướp bình thường vốn không biết ma thuật này, cho dù là một đội chính quy hơn hai mươi người của bất kỳ quốc gia nào, cô cũng chẳng thèm để vào mắt.
Thế nhưng lần này, khi những quả cầu lửa cô ném ra bay tới trước mặt đám cướp, tên đầu sỏ cùng ba tên cướp khác đột nhiên xoa xoa trên người, rồi ba tấm khiên ma pháp lấp lánh ánh sáng xanh nhạt đột ngột hiện ra trước mặt chúng.
Mấy quả cầu lửa Winnie ném ra đập trúng những tấm khiên ma pháp đó, chỉ gây nên từng gợn sóng yếu ớt trên mặt khiên rồi biến mất ngay, hoàn toàn không gây được bất kỳ thương tổn nào cho đám cướp.
Winnie sững người, ánh mắt hơi nheo lại.
"Khiên ma pháp động lực hệ Thủy cá nhân? Sao các ngươi lại có thứ này?"
Tên đầu sỏ cười hắc hắc: "Cô nhóc, đừng tưởng mình là pháp sư thì ghê gớm lắm. Tao đây giờ trong tay có Máy móc Ma thuật quân dụng đời mới nhất của Thương hội Tân Phi, xử một con pháp sư hạng bét như mày dễ như trở bàn tay!"
Winnie chẳng thèm để ý tới hắn, quay đầu trao đổi ánh mắt với Joshua, người cũng đang một vẻ mặt kinh ngạc.
Joshua khẽ lắc đầu, ra hiệu rằng anh cũng chẳng có manh mối gì.
Winnie liền vẫy tay ra hiệu cho anh đưa Hawart lùi ra xa hơn nữa, rồi mới quay người lại, vẻ mặt nghiêm trọng nhìn đám cướp kia.
Tuy cô không phải nghiên cứu viên của bộ phận Máy móc Ma thuật quân dụng Thương hội Tân Phi, nhưng là nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật, đương nhiên cô hiểu biết sâu hơn người thường về các loại Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo.
Thiết bị mà tên đầu sỏ cướp trước mặt cùng ba tên thủ hạ đang cầm trong tay, có thể kích hoạt ra khiên ma pháp hệ Thủy màu xanh nhạt, chính là một loại trong dòng khiên ma pháp phòng hộ cá nhân mà Thương hội Tân Phi mới nghiên cứu chế tạo thành công từ ba năm trước, sử dụng khiên ma pháp cấu thành từ nguyên tố ma pháp hệ Thủy, có công hiệu phòng hộ đặc biệt trước ma thuật hệ Hỏa, nên khi quả Thuật Diễm Hỏa cấp bốn cô thi triển đánh trúng lên trên cũng chẳng có tác dụng gì.
Điểm này thì không có gì đáng nghi ngờ, điều khiến Winnie cảm thấy khó hiểu chính là, rõ ràng đối phương trông chỉ như một đám cướp bình thường, vậy tại sao lại sở hữu những thiết bị này?
Phải biết rằng thứ này tuy Thương hội Tân Phi đã nghiên cứu chế tạo thành công từ ba năm trước, nhưng mãi đến năm ngoái mới chính thức công bố ra ngoài và tiến hành bán công khai.
Cho đến nay, chỉ có Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, hai đại đế quốc cùng bốn quốc gia đạt cấp ba trong đánh giá đối tác chiến lược của Thương hội Tân Phi mới được cấp phép mua những thiết bị này.
Đừng nói tới đám cướp thông thường có thể sở hữu những thứ này, cho dù là quân chính quy của rất nhiều quốc gia trên đại lục cũng không thể nào được trang bị.
Đám cướp này rốt cuộc lấy được thứ này bằng cách nào?
Hơn nữa thứ trong tay chúng lại đúng là loại thiết bị phòng hộ động lực ma pháp hệ Thủy có khả năng phòng hộ tổng thể xuất sắc nhất, đặc biệt mạnh trước ma thuật hệ Hỏa, được mệnh danh là loại có khả năng khắc chế sát thương của pháp sư địch tốt nhất, điều này lại càng khiến người ta thấy kỳ lạ hơn.
"Này, lấy được từ đâu thì mày khỏi cần quản. Cô nhóc, mày chỉ cần ngoan ngoãn chịu trói là được. Nếu mày biết điều hợp tác, tao còn có thể để các người sống, không thì đừng trách bọn tao không khách khí!" Tên đầu sỏ cướp lớn tiếng quát.
Winnie khẽ nheo mắt, trong lòng thoáng qua một cảm giác không ổn.
Đám cướp có thể lấy được cả loại Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp thế này, không thể nào là cướp bình thường được, e rằng đám này chưa chắc đến chỉ vì mục đích cướp bóc đơn thuần, mà còn có mục đích khác.
Nhưng chúng nhắm vào mình và Joshua, rốt cuộc là vì lý do gì?
Chẳng lẽ là nhắm vào Sudak?
Winnie lập tức phủ định phỏng đoán này.
Nếu đối phương nhắm vào Sudak, không thể nào đến giờ vẫn chưa hỏi tung tích Sudak, cứ như hoàn toàn không biết Sudak đang ở trên xe của họ vậy.
Vậy rốt cuộc chúng vì điều gì?
Đúng lúc Winnie còn đang nhíu mày suy nghĩ, tên đầu sỏ cướp và ba tên thủ hạ kia đã giơ khiên ma pháp từng bước tiến lại gần.
"Winnie, cẩn thận trên người chúng còn có Máy móc Ma thuật quân dụng khác đấy!" Giọng Joshua đột nhiên vang lên từ phía sau.
Winnie trong lòng chấn động, không tự chủ được mà lùi lại một bước.
Kể từ năm năm trước, sau khi Thương hội Tân Phi hứng chịu cuộc tấn công của hai vị Ma đạo sư, khiến Xưởng luyện thép số Một Tân Phi bị hủy diệt hoàn toàn, nhân sự và kinh tế đều tổn thất nặng nề, cả Viện nghiên cứu Ma thuật lẫn Viện nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi đều được Hội trưởng đại nhân hạ lệnh tăng cường nghiên cứu phòng bị trước các đòn tấn công của pháp sư.
Trải qua năm năm nghiên cứu phát triển, hiện tại Thương hội Tân Phi đã đạt được bước tiến vượt bậc trong nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng, khả năng phòng hộ trước các đòn tấn công ma thuật của pháp sư thậm chí đã đạt đến mức có thể nói là điên cuồng đến cực điểm.
Trong số Máy móc Ma thuật quân dụng mới nghiên cứu chế tạo mấy năm nay, riêng loại chuyên nhắm tới việc phòng chống tấn công ma thuật đã lên tới hai đại loại mười bảy kiểu, chiếc thiết bị khiên ma pháp cá nhân mà bốn tên cướp này đang cầm trong tay chính là một trong số đó.
Nếu chúng chỉ có thứ này, Winnie cũng chẳng sợ, nhưng nếu chúng còn có loại Máy móc Ma thuật quân dụng khác chuyên nhắm vào pháp sư nữa, thì việc Winnie tự bảo vệ bản thân có lẽ không thành vấn đề, nhưng muốn đồng thời bảo toàn cả Joshua và Hawart thì thật khó nói.
Nghĩ đến đây, Winnie không do dự nữa, ma lực trong cơ thể được điều động hết cỡ, một hàng tường lửa đột ngột bùng lên trước mặt cô, lao thẳng về phía đám hải tặc đối diện.
Tên đầu sỏ cướp cùng ba tên cướp kia tiếp tục giương khiên ma pháp chắn trước người, tường lửa đâm vào vẫn bị khiên ma pháp hóa giải hoàn toàn, không gây được uy hiếp gì với chúng.
Nhưng chúng cũng chỉ có thể bảo vệ được bản thân, ở những chỗ khiên ma pháp không che chắn tới, tường lửa lại không hề bị cản trở mà cháy tràn qua, đuổi cho số cướp còn lại chạy tán loạn khắp nơi.
Sau khi đuổi hết đám cướp còn lại, Winnie tập trung sự chú ý vào bốn tên cướp còn sót lại trước mặt, trong đầu thoáng qua một loạt dữ liệu từng tiếp xúc trước đây.
Theo dữ liệu do bộ phận Máy móc Ma thuật quân dụng Thương hội Tân Phi công bố ra ngoài, giới hạn sát thương ma thuật tức thời mà thiết bị khiên ma pháp phòng hộ cá nhân có thể chịu đựng về mặt lý thuyết vào khoảng ba nghìn calo, con số này thậm chí tương đương giới hạn sát thương của một ma thuật diện rộng cấp chín.
Còn nếu xét về ma thuật đơn thể, giới hạn sát thương của một ma thuật đơn thể cấp sáu hoặc cấp bảy bình thường cũng nằm khoảng trong phạm vi này, cụ thể còn tùy thuộc vào trình độ của pháp sư.
Winnie hiện tại có trình độ pháp sư cấp sáu, mà còn có thể coi là một pháp sư cấp sáu vô cùng xuất sắc, nên thực lực ma thuật không hề tầm thường.
Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc cô tối đa chỉ có thể thi triển ma thuật cấp sáu, sát thương ma thuật cao nhất cũng rất khó vượt qua giới hạn sát thương của thiết bị khiên ma pháp phòng hộ cá nhân.
Điều này có nghĩa là, cô không thể chỉ dựa vào ma thuật mà phá vỡ khiên một cách cứng nhắc, trực tiếp giết chết bốn tên cướp này.
Nhưng điều đó không có nghĩa là cô không có cách đối phó.
Dù sao khiên ma pháp cũng chỉ là vật vô tri, cuối cùng vẫn phải xem người dùng nó ra sao.
Bốn tên cướp này hẳn mới có được những thiết bị này không lâu, nên rõ ràng chưa biết cách phát huy trọn vẹn công hiệu của chúng.
Winnie trấn tĩnh lại, lùi nhẹ một bước, rồi chân phải giậm mạnh xuống đất.
"Ầm——"
Một cột lửa vụt lên tận trời từ dưới chân một tên cướp.
Tên cướp đó lập tức bị cột lửa bao trùm, phát ra một tiếng gào thảm thiết vô cùng, rồi biến thành một người lửa lao điên cuồng vào trong rừng cây.
Nhìn vẻ mặt kinh hãi của tên đầu sỏ cướp và hai tên cướp còn lại, trong lòng Winnie bật ra một tiếng cười lạnh.
"Ngay cả máy dò ma lực cũng không mang theo mà dám tới tấn công một pháp sư? Thật tưởng rằng có Máy móc Ma thuật quân dụng trong tay là bất khả chiến bại chắc!"
