Chương 1005: Ngoan ngoãn chịu bắt

Winnie kiên nhẫn chờ một lát, thấy ba tên cướp còn lại không lấy thêm bất kỳ Máy móc Ma thuật quân dụng hay thiết bị liên quan nào khác ra nữa, mới yên tâm, chuẩn bị ra tay giải quyết nốt đám này.
Đương nhiên, cũng không thể giết sạch được.
Đối phương chẳng qua chỉ là mấy tên cướp vặt vãnh, vậy mà trong tay lại nắm giữ Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp nhất hiện nay, lai lịch chắc chắn không đơn giản.
Cho dù bỏ qua chuyện đó không tính, thì riêng việc điều tra rõ bốn bộ thiết bị khiên ma pháp phòng hộ cá nhân đã bị thất thoát vào tay bốn tên cướp này bằng cách nào cũng là chuyện vô cùng quan trọng, là nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, Winnie không thể chối bỏ trách nhiệm này.
Nhưng đúng lúc Winnie chuẩn bị ra tay lần nữa, cô bỗng nghe một giọng nói trầm đục vang lên trên đầu.
"Hừ! Đặt hy vọng vào đám phế vật các ngươi, đúng là phí thời gian mà thôi."
Cùng lúc với giọng nói ấy hạ xuống, là một luồng dao động ma lực dâng trào bất thường trên đầu.
Winnie lập tức kinh hãi trong lòng, không chút do dự bay ngược ra sau.
Cường độ dao động ma lực này khiến cô lập tức phán đoán được đây là do một ma thuật cấp tám thậm chí cao hơn tạo ra khi thi triển, đã vượt xa mức độ cô có thể ứng phó hiện tại.
Thế nhưng tốc độ bay của cô căn bản không theo kịp tốc độ thi triển ma thuật, vừa mới bay ngược ra không xa, đã cảm nhận được một luồng sáng mãnh liệt khác thường lao thẳng tới trước mặt.
Trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch, Winnie đã phân biệt được, đây hẳn là ma thuật cao cấp hệ Phong, Điện Cực Nhận hệ Lôi cấp tám.
Ma thuật này ngay cả trong số ma thuật cấp tám cũng thuộc loại có sát thương đơn thể cực mạnh, với trình độ pháp sư cấp sáu của Winnie, cho dù có thể gồng mình chịu đựng, thì cũng chắc chắn phải chịu thương tổn không nhẹ.
Nhưng tốc độ của ma thuật này nhanh lạ thường, cô căn bản không cách nào né tránh.
Trong lúc nguy cấp, Winnie phân ra một luồng ma lực thấm vào cơ thể, lặng lẽ kích hoạt một thiết bị luôn được cô giấu kín sát người.
Một màn sáng xanh nhạt đột ngột bùng ra từ người Winnie, lập tức bao trùm toàn thân cô vào trong.
Luồng điện quang sắc bén đột ngột kia đâm vào màn sáng xanh nhạt này, khiến trên màn sáng gợn sóng liên tiếp, nhưng cũng chỉ khiến màn sáng chấn động mà thôi, chứ không xuyên thủng được, tự nhiên không thể gây ra bất kỳ thương tổn nào cho Winnie.
Nếu đứng gần quan sát kỹ, sẽ phát hiện màn sáng xanh nhạt bao phủ Winnie lúc này khá giống với khiên ma pháp hệ Thủy màu xanh nhạt mà bốn tên cướp vừa cầm trong tay phóng ra, chỉ có điều trông có vẻ dày dặn hơn một chút, hiệu quả phòng hộ rõ ràng cũng tốt hơn nhiều, nên mới có thể chống đỡ được đòn tấn công của một ma thuật cấp tám.
Thiết bị mà Winnie luôn giấu kín sát người này, cùng loại với thiết bị khiên ma pháp phòng hộ cá nhân, nhưng lại là thiết bị khuếch đại khiên ma pháp được chế tạo riêng cho pháp sư sử dụng.
So với thiết bị khiên ma pháp phòng hộ cá nhân mà cả người thường cũng có thể dễ dàng sử dụng, thiết bị khuếch đại khiên ma pháp này có thể để pháp sư chủ động dùng ma lực kích hoạt thi triển khiên ma pháp, tính linh hoạt cao hơn thiết bị khiên ma pháp phòng hộ cá nhân khá nhiều.
Ngoài ra vì có ma lực của chính pháp sư hỗ trợ, chịu ảnh hưởng bởi trình độ ma thuật của bản thân pháp sư, cường độ khiên ma pháp mà thiết bị khuếch đại khiên ma pháp này thi triển ra cũng sẽ được tăng cường thêm.
Nói đơn giản, thực chất là kết hợp thực lực bản thân pháp sư với thiết bị này, giúp nâng cao cấp bậc khiên ma pháp mà pháp sư có thể sử dụng.
Nếu không thì chỉ với trình độ ma thuật cấp sáu của bản thân Winnie, cô hoàn toàn không thể chống đỡ được đòn tấn công của một ma thuật cấp tám.
Điều đáng tiếc duy nhất là Winnie giỏi ma thuật hệ Hỏa, nhưng thiết bị khuếch đại khiên ma pháp trên người cô chỉ tăng cường mạnh cho khiên ma pháp hệ Thủy, nếu không thì tấm khiên cô thi triển ra lúc này đủ sức chống đỡ đòn tấn công của ma thuật cấp tám đỉnh cao nhất, thậm chí là ma thuật cấp chín.
Sau khi xác nhận mình cuối cùng đã chống đỡ được đòn tấn công ma thuật của đối phương, Winnie thở phào nhẹ nhõm, định thần nhìn về phía trước.
Thế nhưng vừa mới định thần lại, tâm thần cô đã lần nữa chấn động mạnh.
Bên đường cái, Joshua và Hawart vốn đang nấp gần đó xem cô giải quyết đám cướp, giờ đã bị mấy tên đại hán vũ trang đầy đủ không biết từ đâu xuất hiện khống chế chặt cứng, hai lưỡi đao sắc bén đang kề sát cổ họ, khiến cả việc thở của họ cũng phải hết sức cẩn thận.
"Thả họ ra!" Winnie giận dữ quát lên một tiếng rồi định xông tới.
Nhưng vừa mới nhúc nhích, lại có một luồng điện quang bắn tới, cô đành bị buộc phải kích hoạt khiên ma pháp lần nữa, chặn luồng điện quang này lại.
"Winnie Spencer, nếu là cô, tôi sẽ chọn ngoan ngoãn không manh động lúc này, nếu không, chẳng ai có thể bảo đảm chồng và cháu trai cô sẽ được nguyên vẹn đâu." Một giọng nói âm hiểm vang lên từ một bên.
Winnie sững sờ, ngạc nhiên nhìn về phía phát ra giọng nói.
Một người đàn ông trung niên ăn mặc bình thường, tướng mạo cũng bình thường, trông chẳng khác gì người qua đường, lúc này đang lơ lửng trên không trước mặt cô, cười tủm tỉm nhìn cô.
"Sao ngươi biết tên tôi?" Winnie nhíu mày hỏi.
Gã này không chỉ biết tên cô, mà còn biết cả Joshua là chồng cô, quá đáng hơn là còn biết Hawart là cháu trai cô, đủ để chứng minh đối phương hoàn toàn có chuẩn bị từ trước, lần này là cố ý mai phục bọn họ ba người ở đây.
"Cái này thì cô không cần biết." Người đàn ông trung niên dáng vẻ bình thường nhưng trình độ ma thuật thực tế ít nhất cũng tương đương pháp sư cấp tám khẽ lắc đầu. "Bây giờ điều duy nhất cô cần làm, là ngoan ngoãn nghe lời chúng tôi, đi theo chúng tôi. Yên tâm, cô và chồng cô Joshua vẫn còn hữu dụng, chúng tôi sẽ không lấy mạng hai người. Đương nhiên, nếu cô không nghe lời... mạng cháu trai cô thì tôi không dám bảo đảm đâu..."
Nghe câu đe dọa trắng trợn này, Winnie hít một hơi thật sâu, quay đầu nhìn về phía Joshua đang bị lưỡi đao kề sát cổ bên cạnh.
Joshua tuy bị lưỡi đao khống chế yết hầu, sắc mặt chỉ hơi tái đi, không lộ nhiều vẻ hoảng loạn, thấy Winnie nhìn qua, bình tĩnh lên tiếng: "Winnie, nghe lời họ đi, chúng ta bây giờ không có vốn liếng để chống cự."
Winnie im lặng một lát, lại liếc nhìn Hawart bên cạnh, mặt đã đầy vẻ khóc mếu vì sợ hãi nhưng vẫn cố nhịn không khóc thành tiếng, suy nghĩ một chút, cô liền thu khiên ma pháp bao phủ toàn thân, chầm chậm hạ xuống mặt đất.
Vị pháp sư trung niên kia có vẻ hơi bất ngờ vì Winnie lại chịu khuất phục dứt khoát đến thế, sững người một chút, rồi mới thò tay vào ngực, móc ra một thứ ném cho Winnie.
"Đeo nó vào."
Winnie đón lấy nhìn qua, phát hiện đây là một thứ giống như vòng đeo tay.
Từ chiếc vòng tay tỏa ra từng đợt dao động ma lực rất khác thường, đợi cô đeo chiếc vòng vào cổ tay xong, liền cảm thấy dao động ma lực khắp toàn thân mình dường như bị đè chặt cứng, trở nên vô cùng trì trệ.
Rất rõ ràng, đây hẳn là một vật phẩm cấm ma thuật.
Loại vật phẩm cấm ma thuật chuyên nhắm vào pháp sư này không thường thấy trên lục địa Saiens, đối phương lại có thể lấy ra một cái ngay lúc này, đủ thấy sự chuẩn bị vô cùng chu đáo.
Nhưng điều này cũng chứng minh đối phương quả thực không có ý định làm hại cô, nếu không thì căn bản chẳng cần phải bày vẽ phức tạp đến vậy.
Nghĩ đến đây, Winnie yên tâm phần nào, lại liếc nhìn Joshua, trao đổi một ánh mắt.
"À đúng rồi, còn nữa, đem hết mấy thứ kỳ lạ trên người cô tháo xuống hết cho ta." Thấy ánh mắt qua lại giữa Winnie và Joshua, pháp sư trung niên đột nhiên như nhớ ra điều gì, lại ra lệnh.
Hai tên đại hán liền tiến sát về phía Winnie, Winnie lập tức dựng ngược đôi mày, nghiêm giọng: "Để tôi tự làm! Nếu để đám đàn ông thối tha này đến gần tôi, không tin tôi tự sát ngay lập tức cho mà xem?"
Hai tên đại hán đành dừng bước, quay đầu nhìn pháp sư trung niên.
Pháp sư trung niên hơi do dự, khẽ gật đầu: "Được, cô tự làm đi. Nhưng cô phải hiểu, trên người cô có gì tôi biết rất rõ, nếu cô còn định giấu giếm riêng tư, đừng trách tôi dù có phải khống chế cô hoàn toàn cũng phải lục soát ra mấy thứ đó cho bằng được!"
Winnie lạnh giọng hừ một tiếng, xoay lưng lại, đưa tay vào ngực, lấy ra thiết bị khuếch đại ma lực sát người kia cùng vài món đồ nhỏ lẻ tẻ khác.
Pháp sư trung niên đích thân bay tới, thu hết những thứ đó vào tay mình, lại lướt mắt nhìn Winnie từ trên xuống dưới, gật đầu, vẫy tay: "Dẫn đi!"
Hai tên đại hán lần lượt áp giải Winnie và Joshua, một tên đại hán khác thì bế thốc lấy Hawart đang không ngừng giãy giụa, cả đám lập tức xông vào khu rừng cây bên cạnh.
Sau khi băng qua một đoạn đường trong rừng cây, một khoảng đất trống hiện ra trước mặt mọi người.
Trên khoảng đất trống lúc này đang đỗ tổng cộng năm chiếc xe ngựa, hai tên đại hán áp giải Winnie và Joshua vào chiếc xe ngựa to nhất trong đó, pháp sư trung niên liền theo sau, rồi xe ngựa bắt đầu chuyển bánh.
"Hai vị, tôi thấy hai người đều là người thông minh, vậy tôi nói thẳng luôn." Pháp sư trung niên nheo mắt vừa ngắm nghía hai người vừa trầm giọng: "Chỉ cần hai người ngoan ngoãn hợp tác, thì sẽ không có chuyện gì, thậm chí còn được hưởng đãi ngộ không tồi. Nhưng nếu không hợp tác, chúng tôi cũng không ngại cho hai người nếm chút khổ sở, thậm chí... để hai người nếm trải những nỗi đau hoàn toàn không muốn trải qua..."
Nói câu này xong, ánh mắt pháp sư trung niên lướt về phía sau xe ngựa.
Vừa nãy Hawart đã bị bịt miệng nhét vào chiếc xe ngựa phía sau, ý tứ trong lời pháp sư trung niên đã quá rõ ràng, không cần nói thêm.
"Tôi có một câu hỏi." Joshua đột nhiên lên tiếng. "Chúng tôi hai người có giá trị gì mà đáng để các người phải mất công phu lớn như vậy để đối phó?"
"Đúng vậy, chúng tôi cũng chẳng có thân phận đặc biệt gì, chỉ là hai thường dân bình thường thôi, ngay cả quý tộc cũng không phải, các người cần gì phải tốn công sức lớn thế để bắt chúng tôi chứ?" Winnie cũng hỏi.
Pháp sư trung niên lạnh giọng hừ một tiếng, liếc nhìn hai người, nói giọng trầm: "Rất đơn giản, vì hai người đều xuất thân từ Thương hội Tân Phi."
Winnie và Joshua nhìn nhau, ánh mắt đều tràn đầy kinh ngạc.
"Chỉ vì xuất thân từ Thương hội Tân Phi mà đã đáng để các người tốn công sức lớn thế sao? Chúng tôi đâu phải nhân vật lớn như Hội trưởng đại nhân..." Winnie không nhịn được mà nói.
Pháp sư trung niên mất kiên nhẫn xua tay: "Nói vớ vẩn, nếu bắt được cả Hứa Dịch, chúng tôi còn cần tốn công sức thế này làm gì? Được rồi, hai người ngoan ngoãn nghe lời, đến nơi rồi, tự khắc sẽ biết mình phải làm gì."
Winnie và Joshua lại nhìn nhau lần nữa, trong lòng thầm nghĩ đây quả thực là chuyện khiến người ta kinh ngạc.
Hai người bọn họ khi nào lại có giá trị quan trọng đến thế?
