Chương 1006: Cô đáng giá hơn

Winnie và Joshua bị nhốt trong xe ngựa hạn chế hoạt động, cũng không thể nhìn thấy tình hình bên ngoài xe, nhưng dựa vào ánh nắng lọt vào cùng quỹ đạo di chuyển của xe ngựa, ít nhiều vẫn có thể phán đoán được đôi chút tình hình.
Tốc độ xe ngựa đương nhiên còn kém xa xe hơi ma lực, sau khi khởi hành, có lẽ trước tiên đi một mạch về hướng bắc, rồi rẽ sang hướng tây bắc.
Ngoài ra tốc độ xe ngựa ước chừng duy trì trong khoảng hai mươi đến ba mươi ki-lô-mét một giờ, từ lúc họ lên xe ngựa là đi một mạch không dừng, mãi cho đến khi ánh nắng lọt qua cửa sổ xe càng lúc càng mờ tối, cuối cùng gần như không còn nhìn thấy chút ánh sáng rõ rệt nào nữa, xe mới lần đầu dừng lại.
"Xuống đi, chúng ta phải nghỉ ngơi chỉnh đốn ở đây một lát."
Pháp sư trung niên lạnh lùng buông một câu, rồi nhìn theo hai tên đại hán áp giải Winnie và Joshua xuống xe ngựa.
Sau khi xuống xe ngựa, hai người phát hiện mình lúc này đã đến chân một ngọn núi hoang, nhìn quanh chẳng thấy bóng dáng người ở đâu.
Còn đường cái... càng đã tách hẳn khỏi từ hơn hai tiếng đồng hồ trước rồi.
Rất rõ ràng, hành động lần này của đối phương cần giữ bí mật, nên sẽ cố tránh những nơi đông người, chọn dừng chân chỉnh đốn ở chốn núi hoang đồi vắng này cũng là chuyện bình thường.
Joshua nghiêng đầu liếc nhìn bầu trời phía tây đã tối hẳn, rồi ngẩng đầu nhìn những đốm sao lấp lánh ẩn hiện trên trời, xác nhận giờ này hẳn là khoảng bảy giờ tối.
Còn về phương vị... theo ước tính suốt chặng đường vừa qua, e rằng họ đã cách nơi bị bắt cóc trước đó hơn hai trăm ki-lô-mét rồi.
Còn dựa theo hướng di chuyển suốt chặng đường để phán đoán, hiện giờ họ hẳn đã sắp tới hoặc thậm chí đã ra khỏi biên giới Vương quốc Falke rồi.
Ở phương vị này giáp với Vương quốc Falke, ngoài Vương quốc Angira ra, chỉ còn một công quốc nhỏ tên là Asu.
Còn cụ thể đang ở đâu, anh lại không cách nào phán đoán tường tận được.
Có lẽ vì đã cách xa nơi xảy ra chuyện, thần sắc pháp sư trung niên rõ ràng thoải mái hơn hẳn, hắn ra hiệu cho hai người tìm chỗ ngồi xuống, rồi cũng ngồi sát bên họ, chờ đám đại hán khác bắt đầu chuẩn bị bữa tối.
Đám đại hán do pháp sư trung niên dẫn theo có vẻ được huấn luyện bài bản, lại rất giàu kinh nghiệm cắm trại dã ngoại, chẳng mấy chốc đã dựng xong một doanh trại nhỏ đơn sơ.
Điều khiến Joshua và Winnie vừa hơi ngạc nhiên vừa buồn cười là, đám người này không hề nhóm lửa trại như họ dự đoán, mà trực tiếp lấy từ một chiếc xe ngựa ra hai chiếc lò lửa ma lực, rất nhanh đã dùng lò lửa ma lực nấu xong một bữa tối đơn giản.
Bưng bát cơm thơm ngào ngạt, ăn vào lại có hương vị ngon bất ngờ, Joshua và Winnie không nhịn được mà nảy sinh một ảo giác, cứ như bọn họ căn bản không phải bị bắt cóc, mà là chuyên môn chạy đến đây cắm trại dã ngoại vậy.
Nếu không phải bên cạnh luôn có người cầm lưỡi đao canh chừng họ, thì đây quả là một chuyến đi khá thú vị.
"Bây giờ có thể nói cho chúng tôi biết tại sao lại bắt cóc chúng tôi chưa?" Joshua ăn vài miếng rồi hỏi pháp sư trung niên.
Pháp sư trung niên liếc anh một cái, rồi nhìn Winnie bên cạnh, lạnh giọng hừ: "Nhóc con, thực ra mục tiêu chính của chúng ta là cô ta, mày thực ra chẳng có giá trị gì mấy."
Joshua sững người, Winnie lại không nhịn được bật cười, hỏi ngược lại: "Vì sao giá trị của tôi lại cao hơn anh ấy?"
"Rất đơn giản, vì cô là nghiên cứu viên Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, còn thằng nhóc này thì không."
Nghe câu trả lời này, Joshua và Winnie nhìn nhau, trong lòng cuối cùng cũng có manh mối.
"Vậy tức là, ông nhắm vào thân phận nghiên cứu viên của cô ấy, nếu tôi đoán không sai, các người hẳn đang nhắm vào những kỹ thuật cô ấy nắm giữ đúng không?" Joshua lại hỏi.
Pháp sư trung niên hừ một tiếng, không trả lời.
Nhưng chỉ nhìn việc hắn không phủ nhận điểm này, cũng đủ chứng minh phỏng đoán của Joshua không sai.
Joshua không nhịn được lắc đầu: "Đã vì tài liệu kỹ thuật, vậy rõ ràng các người không phải cướp vặt bình thường, hơn nữa còn có một pháp sư mạnh mẽ như ông trấn giữ, nên các người hẳn là do một quốc gia nào đó phái đến đúng không?"
"Đừng đoán mò nữa, đến nơi rồi tự khắc sẽ biết." Pháp sư trung niên trả lời giọng trầm.
Joshua không nhịn được khẽ lắc đầu: "Nếu chỉ vì tài liệu kỹ thuật, thực ra cách làm của các người bây giờ không hợp lý chút nào. Vì Winnie chỉ là một nghiên cứu viên bình thường trong Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội, tài liệu kỹ thuật cô ấy nắm giữ chỉ là một phần rất nhỏ, các người không thể nào lấy được nhiều tài liệu kỹ thuật mình muốn từ cô ấy đâu."
"Đúng vậy." Winnie cũng phụ họa. "Hiện tại Viện nghiên cứu Ma thuật của thương hội đã có hơn một nghìn năm trăm nghiên cứu viên, mỗi nghiên cứu viên chỉ tham gia vào nghiên cứu một dự án nhất định thôi. Cho dù ông bắt tôi giao ra hết toàn bộ tài liệu kỹ thuật tôi nắm giữ cũng chẳng có tác dụng gì mấy, càng không thể nào giúp các người chế tạo thành công một loại Máy móc Ma thuật nào đó. À... thứ các người quan tâm nhất chắc chắn là Máy móc Ma thuật quân dụng, mà tôi thì căn bản chưa từng nghiên cứu bất kỳ dự án nào liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng cả, bắt tôi cũng chẳng có ích gì đâu."
Pháp sư trung niên mặt không biểu cảm nhìn Winnie một cái, từ trong ngực lấy ra một thiết bị nhỏ nhắn.
"Nếu chưa từng tham gia, thì thứ này cô lấy ở đâu ra?"
Thiết bị nhỏ nhắn hắn móc ra chính là thiết bị khuếch đại khiên ma pháp đã lục soát được từ người Winnie trước đó.
Winnie nhún vai: "Cái này là tôi thông qua kênh nội bộ lấy được để phòng thân, không có nghĩa là tôi từng tham gia dự án nghiên cứu này. Huống chi cho dù tôi thực sự có tham gia, cũng không thể cung cấp được bao nhiêu tài liệu có giá trị đâu. Ông e là không biết, bất kỳ nghiên cứu Máy móc Ma thuật nào, thường phải huy động ít thì vài chục, nhiều thì hàng trăm nghiên cứu viên cùng hợp sức nghiên cứu. Chỉ một người thôi thì tác dụng có hạn."
Pháp sư trung niên định thần nhìn Winnie, dường như đang phân biệt hư thực trong lời cô nói.
Một lát sau, hắn lắc đầu, nhét thiết bị khuếch đại khiên ma pháp trở lại vào ngực.
"Dù sao thì, có thêm một người vẫn hơn không."
Winnie và Joshua nhìn nhau, đồng thời khẽ gật đầu.
Họ không hề mong chỉ qua một hồi đối thoại mà khiến đối phương thả họ ra, vì đối phương đã tốn công sức lớn thế để bắt họ tới đây, thì đương nhiên không thể dễ dàng thả đi được nữa.
Nhưng thông qua hồi đối thoại này, lại khiến họ xác định được mục đích của đối phương.
Đã biết rõ đối phương quả thực nhắm vào tài liệu kỹ thuật liên quan Máy móc Ma thuật mà Winnie, nghiên cứu viên Thương hội Tân Phi, nắm giữ, thì điều đó khiến họ yên tâm hơn nhiều.
Đương nhiên, điều này không có nghĩa là họ định cứ thế chịu bó tay.
Sau khi theo đám người này đến nơi đích, tuy tính mạng ước chừng không nguy hiểm, nhưng có thể tưởng tượng được chắc chắn sẽ mất tự do.
Đây tuyệt đối không phải điều họ sẵn lòng chấp nhận.
Winnie khẽ nắm lấy tay Joshua, trông như hai người siết chặt tay nhau để trấn an, rồi dựa sát vào nhau, nhưng thực ra, cô lại đưa một ngón tay không ngừng gõ nhẹ lên ngón tay Joshua.
Nếu quan sát kỹ liên tục, sẽ phát hiện tần suất ngón tay cô gõ lên lòng bàn tay Joshua thực ra rất có quy luật, không phải gõ lung tung tùy ý.
Thứ này, thực ra bắt nguồn từ một trò chơi nhỏ rất thịnh hành trong Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi.
Nguyên do của trò chơi nhỏ này, là Hội trưởng đại nhân từng nhắc tới Viện trưởng Evita về một thứ gọi là "mã Morse", nghe nói có thể dựa vào biến đổi tần suất gõ để truyền đạt một số thông tin.
Thứ này Hội trưởng đại nhân chỉ nhắc qua rồi thôi, nhưng Viện trưởng Evita lại ghi nhớ trong lòng, rồi lúc rảnh rỗi thực sự nghiên cứu ra một bộ tần suất gõ có thể ứng dụng thực tế.
Tuy không tỉ mỉ thần kỳ bằng "mã Morse" mà Hội trưởng đại nhân từng nói tới, nhưng truyền đạt một số thông điệp tương đối đơn giản thì chẳng có vấn đề gì.
Viện trưởng Evita đem trò chơi nhỏ này quảng bá trong nội bộ Viện nghiên cứu Ma thuật, được rất nhiều nghiên cứu viên yêu thích.
Trong đó Winnie chính là một trong những người xuất sắc nhất, cô lại dạy thứ này cho Joshua, biến thành trò chơi nhỏ hai người thường lén lút dùng để trêu ghẹo nhau.
Không ngờ, trong hoàn cảnh này lại dùng được đến nó.
"Máy phát tín hiệu đã để lại chưa?" Winnie hỏi.
"Để lại rồi, nhưng để tránh bị phát hiện, sẽ trì hoãn một khoảng thời gian nhất định mới kích hoạt." Đây là câu Joshua đáp lại bằng cách gõ nhẹ ngược lên lòng bàn tay Winnie.
"Trì hoãn bao lâu?"
"Khoảng nửa tiếng."
"Vậy nếu không có gì bất ngờ, chúng ta sắp được tìm thấy rồi."
"Đúng vậy."
Cảm nhận được Joshua gõ nhẹ ba cái rất vững vàng lên lòng bàn tay mình để biểu thị câu trả lời chắc chắn, Winnie trong lòng yên tâm hẳn, không nhịn được khẽ mỉm cười.
Pháp sư trung niên ngồi đối diện nhìn cô một cách khó hiểu, không hiểu nổi tại sao cô nhóc chỉ hơn hai mươi tuổi này trong hoàn cảnh này vẫn còn cười được, chẳng lẽ cô ta không sợ hãi sao?
Rồi liền nghĩ đến đối phương tuy tuổi tác chỉ hơn hai mươi, nhưng đã là pháp sư cấp sáu, so với mình cũng chỉ kém hai cấp.
Mà nếu phối hợp với những Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi chế tạo, cô ta thậm chí còn có khả năng đối chọi trực diện với hắn.
Cộng thêm thân phận nghiên cứu viên Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi mà cô ta có, nên thực ra giá trị tiềm ẩn trong người cô ta cao hơn hắn, một pháp sư cấp tám bình thường, rất nhiều.
Điều này khiến vị pháp sư trung niên trong lòng vô cùng khó chịu.
Kể từ năm năm trước, sau khi Ma đạo sư Levin Hasoco tấn công Thương hội Tân Phi nhưng lại tự mình bỏ mạng, thanh danh của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens tăng vọt, đồng thời cũng khiến tất cả mọi người có được nhận thức hoàn toàn mới về uy lực của Máy móc Ma thuật, hay nói đúng hơn là Máy móc Ma thuật quân dụng.
Điều này dẫn đến việc tất cả các quốc gia trên đại lục đều coi trọng chưa từng có đối với ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi đề xướng và dẫn đầu.
Mà theo đà năm năm nay các quốc gia đều ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp trong hợp tác với Thương hội Tân Phi, và được hưởng những lợi ích mà việc phát triển ngành công nghiệp ma pháp mang lại, tất cả các quốc gia, tất cả mọi người trên lục địa Saiens đều bắt đầu có thêm một tầng nhận thức khác về giới pháp sư.
Nếu nói trước đây các pháp sư dựa vào sức mạnh của bản thân mà giành được sự kính sợ của mọi người, thì hiện giờ theo đà phát triển của ngành công nghiệp ma pháp và ảnh hưởng ngày càng mở rộng, nhu cầu của mọi người hiện nay đối với pháp sư lại thể hiện nhiều hơn ở những cống hiến của họ trong việc thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp ma pháp.
So với sự kính sợ dành cho pháp sư trước đây, hiện giờ mọi người lại càng kính trọng những pháp sư có nghiên cứu xuất sắc về Máy móc Ma thuật.
Thế là chỉ mới trôi qua năm năm, địa vị của các pháp sư trên lục địa Saiens đã có sự chuyển biến to lớn.
Không phải nói địa vị pháp sư sa sút, mà trước đây pháp sư có địa vị cao vì bản thân mạnh mẽ, còn hiện giờ lại có thêm một tiêu chí nữa, đó là pháp sư mạnh trong nghiên cứu ma thuật thì địa vị càng cao hơn.
Điểm này đối với những Đại pháp sư thậm chí Ma đạo sư cao cao tại thượng thì ảnh hưởng chưa nhiều lắm, nhưng đối với các pháp sư bình thường thì ảnh hưởng lại vô cùng lớn.
Xét về uy lực của hắn và Winnie, hắn là pháp sư cấp tám, Winnie là pháp sư cấp sáu, nếu là lục địa Saiens trước đây, thì chắc chắn hắn sẽ vì cấp bậc pháp sư cao hơn mà được người ta tôn trọng và coi trọng hơn.
Nhưng đặt vào lục địa Saiens hiện nay, thì lại là Winnie mới không nghi ngờ gì mà được người ta coi trọng và tôn trọng hơn hắn nhiều.
Không vì gì khác, chỉ vì Winnie là nghiên cứu viên Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi.
Thương hội Tân Phi trong ngành công nghiệp ma pháp không nghi ngờ gì đại diện cho kỹ thuật hiện đại nhất, là nghiên cứu viên Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, tự nhiên vượt xa các pháp sư khác trong các nghiên cứu liên quan Máy móc Ma thuật.
Chính vì thân phận này của Winnie, mới khiến thế lực đứng sau pháp sư trung niên phải tốn hết tâm tư để bằng mọi giá bắt cóc cô cho bằng được.
Nghĩ đến việc sau khi quay về Winnie sẽ được các vị đại nhân kia hết sức coi trọng, còn bản thân mình thì vẫn chỉ bị họ coi như một kẻ đánh thuê gọi đến thì đến, đuổi đi thì đi, pháp sư trung niên trong lòng vô cùng bực bội.
Chẳng qua chỉ là có thể nghiên cứu ra vài món đồ chơi nho nhỏ thôi mà, sao lại có thể khiến cô nhóc này có địa vị cao hơn cả ta?
Nhưng đưa tay sờ sờ thiết bị khuếch đại khiên ma pháp trong ngực xong, sắc mặt pháp sư trung niên lại không khỏi trầm xuống.
Đúng vậy, chính vì món đồ nhỏ này, mà khiến Winnie, một pháp sư cấp sáu, có được khả năng gồng mình chống đỡ đòn tấn công của hắn, một pháp sư cấp tám.
Lại nghĩ đến việc Thương hội Tân Phi thậm chí còn sở hữu cả Máy móc Ma thuật quân dụng đủ sức giết chết cả Ma đạo sư, pháp sư trung niên lập tức nảy sinh một cảm giác bất lực sâu sắc cùng chút mê mang.
Có lẽ... tiếp tục kiên trì theo đuổi sức mạnh ma thuật, thực sự đã trở nên vô nghĩa rồi chăng?
