Chương 1007: Được cứu dễ dàng

Ngày hôm sau, cả đoàn người rời khỏi doanh trại nghỉ đêm, Joshua, Winnie và Hawart ba người lại tiếp tục bị nhét vào xe ngựa, một mạch tiến về hướng tây bắc.
Ước chừng đi mất phần lớn một ngày, đến lúc nắng gắt nhất trong ngày, xe ngựa mới dừng lại lần nữa.
Sau khi Joshua và Winnie xuống xe ngựa, ngạc nhiên phát hiện, nơi họ đang đứng tuy không thể nói là hoang dã đồng không mông quạnh, nhưng cũng chẳng khác là bao.
Vì phóng mắt nhìn quanh, trước mặt hai người ngoài một trang viên trông có diện tích cực lớn ra, xung quanh chỉ toàn đồi núi trập trùng và rừng cây rậm rạp, thoáng nhìn căn bản chẳng thấy khả năng tồn tại dấu vết con người nào khác.
Winnie khẽ nhíu mày, hỏi pháp sư trung niên: "Này, các người bắt tôi đến đây là để tôi thay các người nghiên cứu Máy móc Ma thuật đúng không? Chẳng lẽ ông muốn nói với tôi, đây chính là nơi nghiên cứu?"
Pháp sư trung niên liếc cô một cái, không trả lời, mà ra hiệu cho thủ hạ áp giải hai người cùng Hawart vào trong trang viên.
Winnie lại hỏi hắn thêm vài câu, nhưng hắn vẫn một lời không nói, hoàn toàn khác với dáng vẻ thỉnh thoảng trò chuyện vài câu với hai người trên đường đi.
Vừa bước qua cổng lớn trang viên không lâu, một đoàn người đã bước nhanh đến nghênh đón.
Người đi đầu là một người đàn ông trung niên mặc trang phục quý tộc, trông khá uy nghiêm, thấy Winnie xong, trên mặt hắn thoáng qua vẻ vui mừng, hỏi pháp sư trung niên: "Mushel, cô ta chính là mục tiêu lần này sao?"
Pháp sư trung niên được gọi là Mushel khẽ cúi người hành lễ, trịnh trọng đáp: "Bẩm đại nhân, vị nữ nhân này chính là mục tiêu của hành động lần này, nghiên cứu viên cấp ba Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, Winnie Spencer. Bên cạnh là chồng cô ta, Lienor Joshua. Còn cậu bé này là cháu trai cô ta, Hawart."
Người đàn ông trung niên uy nghiêm đưa ánh mắt lướt qua khuôn mặt Joshua và Hawart, không mấy để tâm, quay đầu liền lộ ra một nụ cười trông vô cùng thân thiết với Winnie.
"Nghiên cứu viên Winnie, nhiệt liệt hoan nghênh cô đến với viện nghiên cứu bí mật của chúng tôi. Hy vọng sau này cô có thể sống vui vẻ ở đây, và có thể toàn tâm toàn ý đầu tư vào công việc nghiên cứu."
Winnie liếc hắn một cái, lạnh lùng nói: "Sai người bắt cóc chúng tôi đến đây như thế này, còn mong tôi sống vui vẻ được sao?"
Người đàn ông trung niên cười ha hả: "Tuy phương pháp mời cô đến có hơi thô bạo một chút, nhưng vẫn mong cô đừng nghi ngờ thành ý của chúng tôi. Tôi bảo đảm với cô, ở đây cô nhất định sẽ có được môi trường sinh hoạt tốt nhất, đồng thời cũng sẽ có được môi trường làm việc tốt nhất. Ở đây có vô số người để cô sai khiến, cũng có vô số nguyên liệu ma pháp để cô tùy ý sử dụng. Tôi tin rằng, làm việc ở đây, chắc chắn sẽ tiện lợi thoải mái hơn cả ở Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi."
Winnie khẽ hừ một tiếng: "Nếu tôi muốn rời đi thì sao?"
"Vậy đương nhiên là không được."
"Vậy nếu tôi yêu cầu ông thả chồng và cháu trai tôi, để họ rời khỏi đây thì sao?"
"Vậy đương nhiên cũng không được."
"Vậy tôi có thể liên lạc với Thương hội Tân Phi, báo cho họ biết tôi sẽ ở lại đây làm việc không?"
"Rất rõ ràng, cái này cũng không được phép." Người đàn ông trung niên cười tủm tỉm nói.
"Vậy ông nói cả buổi cũng toàn là lời thừa thãi thôi." Winnie thở dài. "Cho nên tôi mới luôn không thích cái lối sống của các người quý tộc thế này, rõ ràng là bắt cóc tôi đến đây, ép buộc tôi làm việc cho các người, thì cứ nói thẳng ra, còn cứ phải vòng vo, nói ra cả đống lời hoa mỹ như vậy, như thế có ý nghĩa gì chứ?"
Khóe miệng người đàn ông trung niên giật giật một cái, nụ cười trên mặt trở nên có phần cứng đờ, khẽ ho một tiếng mới đáp: "Nghiên cứu viên Winnie, tôi đã nói rồi, tuy cô sẽ bị hạn chế nhất định về tự do, nhưng ở những mặt khác, tôi sẽ cung cấp cho cô điều kiện vô cùng ưu việt, bảo đảm cô có thể tiến hành công việc nghiên cứu một cách vui vẻ ở đây. Chỉ cần cô sẵn lòng hợp tác, tôi có thể bảo đảm cô và người nhà cô sẽ không phải chịu bất kỳ tổn hại nào."
"Vậy tức là, nếu tôi không hợp tác, thì họ có khả năng sẽ bị tổn hại chứ gì?" Winnie hỏi ngược lại.
Trên mặt người đàn ông trung niên lộ ra một nụ cười đầy nguy hiểm: "Tôi đương nhiên không mong sự việc phát triển đến bước đó, cô cũng chẳng muốn biến thành như vậy đúng không?"
"Hừ! Giả tạo!" Winnie lạnh giọng hừ.
Người đàn ông trung niên nhún vai, xòe hai tay ra: "Bất kể cô nhìn nhận tôi thế nào, bây giờ tôi chỉ cần cô trả lời một câu hỏi. Nghiên cứu viên Winnie, cô có sẵn lòng phối hợp với công việc nghiên cứu của chúng tôi hay không?"
"Ông đã tốn công phu lớn thế để bắt chúng tôi đến đây rồi, còn bày ra bộ dạng như vậy, chẳng lẽ còn cho phép tôi không đồng ý sao?" Winnie cười lạnh hỏi ngược lại.
Người đàn ông trung niên mỉm cười nói: "Nếu có thể giành được sự hợp tác thật lòng của cô, thì rõ ràng tôi không muốn khiến quan hệ giữa chúng ta trở nên quá căng thẳng. Cô là người thông minh, hẳn biết nên chọn thế nào."
Winnie nhìn quanh trái phải, thở dài: "Xem ra tôi không có lựa chọn nào khác rồi?"
Người đàn ông trung niên chỉ cười mà không nói.
Winnie định thần nhìn chằm chằm hắn một lúc, đúng lúc người đàn ông trung niên tưởng rằng cuối cùng cô cũng sẽ gật đầu đồng ý, cô lại đột nhiên lắc đầu, lộ ra một nụ cười đầy vẻ tinh nghịch.
"Rất tiếc, tôi vẫn không đồng ý."
Dứt lời, Winnie vung tay, hai quả cầu lửa nhỏ lập tức bay tới trước mặt hai tên đại hán đang canh giữ Joshua và Hawart.
Hai tên theo phản xạ nghiêng đầu tránh, Winnie đã trong khoảnh khắc đó bay tới, hai tay lần lượt ấn lên người Joshua và Hawart, rồi mỗi tay xách một người, ba người trực tiếp bay vút lên không trung.
Suốt chặng đường vừa qua ba người họ luôn im lặng, không hề để lộ ý định phản kháng nào, giờ lại đột nhiên ra tay, tự nhiên khiến những người khác vô cùng bất ngờ.
Đặc biệt là pháp sư trung niên tên Mushel càng thêm sửng sốt.
Rõ ràng hắn đã đeo vòng cấm ma thuật cho Winnie, sao Winnie bây giờ vẫn có thể thi triển ma thuật dễ dàng như vậy? Thậm chí còn có thể mang theo hai người bay thẳng lên trời?
Người đàn ông trung niên dáng vẻ uy nghiêm phản ứng lại đầu tiên, lập tức quát Mushel giận dữ: "Còn ngây ra đó làm gì? Mau đi bắt bọn chúng lại đây!"
Mushel vội vàng đáp lời: "Đại nhân yên tâm, cô ta mang theo hai người, bay không xa được đâu. Thuộc hạ đi bắt cô ta về ngay đây."
Nói xong ma lực trong cơ thể hắn khẽ động, cùng hai tên thủ hạ cũng là pháp sư cao cấp mà người đàn ông trung niên mang theo, bay vọt lên trên.
Nhìn ba người Winnie lúc này đã bay lên nửa không trung, Mushel không mấy lo lắng.
Với trình độ chỉ pháp sư cấp sáu của Winnie, căn bản không thể nào mang theo hai người bay đi được xa.
Hơn nữa xung quanh đây toàn là núi hoang đồi vắng, cô ta cũng không thể nào trong thời gian ngắn tìm được chỗ thích hợp để trốn.
Hành động của Winnie tuy ngoài dự liệu, nhưng trong mắt hắn, cũng chẳng qua chỉ là giãy giụa trước khi chết mà thôi, căn bản chẳng có ý nghĩa gì.
Đúng lúc đang nghĩ lát nữa bắt ba người Winnie về, tuy không thể động vào Winnie, nhưng nhất định phải hành hạ thật kỹ chồng và cháu trai cô ta để cảnh cáo cô, Mushel bỗng cảm nhận được một luồng dao động ma lực mạnh mẽ khác thường truyền tới từ xa.
Hắn cùng hai pháp sư khác đồng thời kinh hãi quay đầu nhìn lại, liền thấy nơi bầu trời xa xa, một luồng sáng đỏ đã lao đến với tốc độ cực nhanh.
Ba pháp sư căn bản không kịp phản ứng nhiều, chỉ có thể lập tức giương khiên ma lực lên.
"Ầm——"
Luồng sáng đỏ đầu tiên đâm trúng khiên ma lực của Mushel, lập tức gây ra một tiếng nổ khổng lồ.
Mushel chỉ cảm thấy khiên ma lực của mình dường như tuyết băng phơi dưới nắng hè gay gắt, trong khoảnh khắc đã hoàn toàn tan chảy, rồi hắn liền bị luồng xung kích khổng lồ thổi bay ra xa.
Số phận hai pháp sư còn lại cũng chẳng khác gì Mushel, cả ba như những cánh diều đứt dây vẽ nên một đường parabol từ trên không trung, rơi xuống phía xa sau trang viên.
Người đàn ông trung niên dưới đất mặt đầy kinh hãi nhìn về phía luồng sáng đỏ bay tới, rồi liền thấy một khối bóng đen khổng lồ từ chân trời xa xa bay nhanh tới, chẳng mấy chốc đã đến ngay trên bầu trời trang viên.
Nhìn rõ chân tướng khối bóng đen khổng lồ đó xong, sắc mặt người đàn ông trung niên lập tức trắng bệch như tro tàn.
"Lại là phi đĩnh ma lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi! Sao chúng lại phát hiện ra nơi này nhanh như vậy?"
Winnie trên không trung lúc này đã mang theo Joshua và Hawart bay tới cạnh chiếc phi đĩnh ma lực đột ngột xuất hiện, bay vào qua khoang cửa mở bên hông.
Vừa vào tới khoang cửa, hai chân Winnie lập tức mềm nhũn, ngồi phịch xuống sàn, thở phào một hơi thật dài.
"Phù——ta sợ chết khiếp. Các người mà đến muộn thêm chút nữa, ta lại bị bọn chúng bắt về rồi."
Trong phi đĩnh ma lực, một cô gái mặc quân phục đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, tuổi tác xấp xỉ Winnie, bước tới, cười nói: "Thôi đi Winnie, suốt dọc đường cậu căn bản có sợ hãi tí nào đâu, đúng không? Nếu để tớ nói thì, cậu với Joshua căn bản chỉ đang tận hưởng một chuyến du lịch nước ngoài bất ngờ thôi."
Nói xong cô xoa xoa đầu Hawart đang hơi thẫn thờ bên cạnh, dịu giọng: "Chỉ có điều cậu cháu trai bé nhỏ này chắc sợ muốn chết rồi. Này, Hawart, con có sợ không?"
Hawart ngơ ngác nhìn quanh một vòng bên trong phi đĩnh ma lực, chốc lát sau lại lộ ra vẻ mặt phấn khích, hai mắt sáng rực lắc đầu thật mạnh: "Con không sợ! Dì ơi, đây chính là phi đĩnh ma lực trong truyền thuyết đúng không ạ?"
Cô gái trẻ trợn mắt: "Gọi ta là chị! Ta chưa già đến thế đâu! À đúng rồi, đây chính là phi đĩnh ma lực. Con trước đây chưa từng ngồi đúng không?"
"Vâng! Con còn chưa từng ngồi xe hơi ma lực bao giờ! Vui quá đi mất!" Hawart gật đầu mạnh mẽ.
Cô gái trẻ bất đắc dĩ vỗ trán: "Được rồi, Winnie, xem ra nỗi lo của tớ hơi thừa thãi, cháu trai của cậu gan dạ đến kinh người thật đấy."
Winnie hừ một tiếng, vừa định nói gì đó, bên cạnh lại có một người đàn ông trẻ tuổi khoảng ba mươi, cũng mặc quân phục đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, bước tới, ngắt lời cô.
"Joshua, Winnie, vốn dĩ chúng tôi có thể cứu hai người ra sớm hơn. Nhưng để có thể điều tra ra kẻ chủ mưu đứng sau bọn chúng, đành để hai người vất vả thêm chút."
"Chuyện này không đáng gì." Winnie hít một hơi, đứng dậy, đưa tay chỉ xuống phía dưới. "Đám người bên dưới này xử lý thế nào?"
Người đàn ông trẻ tuổi bước tới bên cửa sổ, liếc nhìn trang viên khổng lồ bên dưới, khóe miệng thoáng qua một nụ cười lạnh khinh miệt.
"Đám này lại dám bắt cóc người của Thương hội Tân Phi chúng ta, đúng là không biết trời cao đất dày! Tôi dám bảo đảm, bọn chúng và những kẻ đứng sau chúng đều sẽ hối hận vì sự bốc đồng lần này."
