Chương 1008: Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens

Tháng Mười năm 3898 theo lịch đại lục không có gì khác biệt lớn so với mọi năm, tại thành Bontar, thành phố nằm ở phía nam đại lục, cái mát mẻ đầu thu vừa mới xua tan chút dư nhiệt cuối cùng của mùa hè, khiến cả thành phố trở nên trong lành dễ chịu.
Trong những ngày trời thu trong xanh mát mẻ như vậy, tự nhiên là khoảng thời gian cực kỳ thích hợp để mọi người tụ họp.
Ở nhiều nơi trên đại lục Saiens, nhiều người sẽ nhân dịp này cùng gia đình ra ngoại ô đi dã ngoại mùa thu, để cảm nhận phong cảnh đặc trưng khi thu về, lá chuyển đỏ, cánh đồng vàng ươm.
Còn đối với người dân thành Bontar, cùng với Giải đua xe đạp đường trường vòng quanh thành Bontar được tổ chức hằng năm, khoảng thời gian này đã trở thành một lễ hội lớn của thành Bontar.
Vô số người bất kể ngày thường có yêu thích môn đua xe đạp hay không, đều sẽ tranh thủ thời gian này để luyện tập, cố gắng thông qua luyện tập tạm thời để đạt thành tích tốt trong cuộc thi.
Phải biết rằng, năm nay là kỷ niệm mười năm giải đua xe đạp đường trường chính thức được tổ chức, do đó Thương hội Tân Phi đã nâng mạnh tiền thưởng của cuộc thi vốn luôn mang tên thương hội mình.
Theo số liệu do Nhật báo Bontar công bố, tay đua giành chức vô địch giải đua xe đạp đường trường năm nay sẽ một mình nhận trọn phần thưởng hậu hĩnh trị giá một ngàn đồng vàng!
Dù thu nhập của người dân thành Bontar hiện nay nhìn chung đã tăng mạnh so với trước kia, nhưng một ngàn đồng vàng đối với đại đa số mọi người vẫn là một phần thưởng cực kỳ hấp dẫn.
Hơn nữa, cho dù không giành được chức vô địch, giải nhì vẫn có phần thưởng năm trăm đồng vàng, giải ba là ba trăm đồng vàng.
Thậm chí từ giải tư đến giải mười cũng có phần thưởng một trăm đồng vàng, từ hạng mười một đến hạng một trăm cũng có giải an ủi hai mươi đồng vàng.
Không lọt vào top mười thì thôi, nhưng chỉ cần lọt vào top một trăm để nhận hai mươi đồng vàng, thì cũng tương đương tiền lương một tháng của phần lớn mọi người rồi, đúng không?
Trong lúc người dân thành Bontar đang hào hứng chờ đón Giải đua xe đạp đường trường Tân Phi sắp diễn ra, thì còn có một nhóm đông người khác cũng đang háo hức không kém vì một sự kiện lớn khác được tổ chức tại thành Bontar.
Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens, cái tên nghe có vẻ kỳ lạ này, thực chất là một buổi tụ họp về các vấn đề liên quan tới công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi tổ chức.
Những người được mời tới buổi tụ họp này đều là đại diện đến từ các quốc gia trên đại lục Saiens cũng như các thương hội máy móc ma pháp, những vấn đề được thảo luận và bàn bạc cũng đều liên quan tới sản nghiệp công nghiệp ma pháp, không pha lẫn bất kỳ thứ gì khác.
Năm năm trước, khi Thương hội Tân Phi lần đầu tổ chức Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp này, số nước được mời chưa tới mười, số thương hội được mời chưa tới hai mươi, các quốc gia và thương hội khác trên đại lục không hiểu rõ về diễn đàn này, cũng không đặc biệt coi trọng.
Nhưng qua bốn lần tổ chức trước đó, tất cả các quốc gia và thương hội trên đại lục đều hiểu ra rằng Thương hội Tân Phi thường sẽ công bố một số việc vô cùng trọng đại liên quan tới sản nghiệp công nghiệp ma pháp ngay tại diễn đàn này, đồng thời còn tiến hành hợp tác sâu rộng hơn với các đại diện khác tham gia diễn đàn, vì vậy hầu như tất cả các quốc gia và thương hội trên đại lục đều cử đại diện tới tham dự diễn đàn.
Tuy nhiên dù Thương hội Tân Phi năm nào cũng mở rộng số lượng người tham dự diễn đàn này, nhưng vẫn luôn có giới hạn.
Còn muốn được Thương hội Tân Phi chọn làm đại diện được mời, thì phải xem thực lực của từng bên.
Vì vậy tới nay, việc được mời tham dự diễn đàn này gần như đã trở thành mục tiêu mơ ước của tất cả các quốc gia và mọi thương hội liên quan tới sản nghiệp công nghiệp ma pháp trên đại lục Saiens.
Còn những quốc gia hoặc thương hội không nhận được lời mời, vẫn sẽ cử đại diện tới thành Bontar trong khoảng thời gian này, hy vọng có thể làm quen với một số đại diện khác mà họ muốn kết giao, từ đó có được các loại cơ hội.
Theo thông lệ, Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens năm nào cũng được tổ chức từ ngày ba tháng Mười đến ngày mười tháng Mười, kéo dài một tuần, vừa vặn kết thúc trước Giải đua xe đạp đường trường mùa thu Tân Phi.
Thế nên hằng năm cứ vừa sang tháng Mười, thành Bontar liền chật kín người từ khắp các quốc gia đổ về, biến thành Bontar vốn đã cực kỳ phồn hoa trở thành một đại đô thị đông đúc náo nhiệt vô cùng.
Dù mấy thương hội đứng đầu là Thương hội Amli từ lâu đã xây dựng tổng cộng mười ba khách sạn lớn cao ít nhất bảy tầng trong khu tân thành thành Bontar, nhưng vẫn bị khách khứa từ khắp bốn phương tám hướng lấp kín hoàn toàn, dù trả gấp đôi giá cũng khó tìm được một phòng.
Vì vậy hằng năm cứ tới lúc này, thành Bontar đều mở cửa cho khách trọ ở nhà dân, để những vị khách ấy có thể tìm được một hộ dân bình thường để tá túc, coi như góp phần giải quyết vấn đề lớn này.
Tuy vậy vẫn không thể giải quyết hết lượng khách khổng lồ đổ về vì Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens, đến nỗi hằng năm cứ tới lúc này, phủ Thành chủ Bontar đều phải đặc biệt trích riêng một khoảnh đất trống ở khu vực đông bắc thành Bontar hiện vẫn chưa được khai phá hết, dựng lên vài dãy nhà tạm để bố trí chỗ ở.
Nhưng nói cho cùng, đó cũng chỉ là giải pháp tạm thời cho vấn đề trước mắt, cùng với việc Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens được tổ chức hằng năm, số người tới tham dự diễn đàn này trong tương lai vẫn sẽ không ngừng tăng vọt.
Năm nay tạm thời còn miễn cưỡng ứng phó được, nhưng về sau thì khó mà nói trước.
"Hội trưởng Hứa, mỗi năm cứ tới lúc này, tôi đều không biết nên cảm ơn ngài hay nên trách móc ngài vài câu…"
Bá tước Sailan, Thành chủ đương nhiệm của thành Bontar, cười khổ nhìn Hứa Dịch đang ngồi đối diện nhàn nhã uống trà, không nhịn được lắc đầu.
"Tuy người tới đông giúp ích rất nhiều cho việc nâng cao sự phồn vinh của thành Bontar chúng tôi. Nhưng năm nào cứ tới lúc này, tôi đều phải vắt óc sắp xếp cho đám khách này, thật sự rất đau đầu."
Hứa Dịch đặt chén trà xuống, khẽ mỉm cười: "Hầu tước đại nhân, đây là vinh dự của ngài với tư cách Thành chủ thành Bontar mà. Ngài thử nghĩ xem, ngoài thành Bontar ra, trên đại lục này còn có thành phố nào khiến bấy nhiêu người ùn ùn kéo tới vào thời điểm này không?"
Bá tước Sailan tỏ vẻ không đồng tình ra mặt: "Nếu ngay từ đầu ngài tổ chức diễn đàn này ở nơi khác, tôi dám chắc mình sẽ không có phiền toái này."
"Vậy năm sau tôi đổi sang nơi khác tổ chức, ngài thấy sao?" Hứa Dịch khẽ cười. "Dù sao cũng có nhiều người từng kiến nghị với tôi, nói thành Bontar cách nước họ quá xa, họ tới đây bất tiện, hy vọng tôi có thể đổi địa điểm tổ chức diễn đàn này."
"Thôi thôi, khỏi cần…" Bá tước Sailan vội vàng xua tay, cười tươi nói: "Tuy đúng là có chút phiền phức, nhưng so với những lợi ích mang lại cho thành Bontar chúng tôi thì mấy phiền phức này chẳng đáng là gì."
"Ngài thật sự nghĩ vậy sao?" Hứa Dịch liếc mắt nhìn Bá tước Sailan.
"Ừm! Đương nhiên!" Bá tước Sailan gật đầu lia lịa, vẻ mặt vô cùng thành khẩn.
Đùa gì thế! Nếu thật sự để Thương hội Tân Phi đổi địa điểm tổ chức diễn đàn này, thì số lượng đơn hàng khổng lồ mà các thương hội máy móc ma pháp trong thành Bontar kéo về được nhờ diễn đàn này hằng năm, biết tìm lại ở đâu?
Nếu mất đi diễn đàn này, thu nhập tài chính hằng năm của thành Bontar ít nhất sẽ tổn thất hơn một triệu đồng vàng!
Hứa Dịch nhìn vẻ mặt của Bá tước Sailan, bỗng lắc đầu, khẽ thở dài một tiếng.
"Nói thật với ngài nhé, Bá tước đại nhân, cho dù ngài không nói, địa điểm tổ chức diễn đàn năm sau cũng cần phải thay đổi rồi."
"Hả?" Bá tước Sailan lập tức giật mình. "Tại sao? Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ thành Bontar chúng tôi có chỗ nào làm chưa tốt sao? Tại sao ngài lại muốn đổi địa điểm tổ chức? Vừa nãy tôi nói muốn trách móc ngài vài câu hoàn toàn chỉ là đùa thôi, ngài đừng hiểu lầm!"
"Không, chuyện này không liên quan tới ngài, thành Bontar cũng không có chỗ nào làm chưa tốt. Chỉ là vì… đúng là nên thay đổi một chút rồi." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Ban đầu tôi tổ chức diễn đàn này là để thúc đẩy sự phát triển của sản nghiệp công nghiệp ma pháp trên đại lục, cho nên nếu cứ mãi tổ chức tại một chỗ thì không có lợi cho việc này. Còn về việc vì sao mấy năm trước đều chọn tổ chức tại thành Bontar, tôi nghĩ… Bá tước đại nhân hẳn ngài đã rất rõ điều này rồi."
Bá tước Sailan im lặng giây lát, khẽ thở dài: "Tôi hiểu, Hội trưởng Hứa ngài là người trọng tình xưa nghĩa cũ."
"Đúng vậy, dù sao thành Bontar cũng là nơi Thương hội Tân Phi chúng tôi được thành lập, trong lòng tôi nó luôn chiếm một vị trí vô cùng đặc biệt. Mấy năm trước tôi luôn ấn định địa điểm tổ chức diễn đàn này là ở đây, chứ không chọn gần Thương hội Tân Phi chúng tôi, ngoài việc thể hiện thiện ý sẵn sàng hợp tác với tất cả mọi người của Thương hội Tân Phi, chủ yếu là vì tôi có một tình cảm đặc biệt với nơi này."
"Vậy… không thể cứ tổ chức mãi ở đây được sao?"
"Không phải là không thể, mà lựa chọn này không phải ưu tiên hàng đầu nữa." Hứa Dịch mỉm cười nói.
Bá tước Sailan khẽ cau mày: "Nữ vương Bệ hạ biết chuyện này chưa?"
"Tôi đã báo cho bà ấy ngay lập tức."
"Vậy ý kiến của Nữ vương Bệ hạ là…"
"Ngài đâu có nhận được mệnh lệnh gì, đúng không?"
Bá tước Sailan lập tức im bặt, suy nghĩ một lúc, ông chậm rãi thở ra một hơi, sắc mặt trở lại bình thường.
"Được rồi, đã là quyết định của Hội trưởng Hứa ngài thì tôi không có ý kiến gì. Nhưng Hội trưởng Hứa, ngài có thể tiết lộ trước cho tôi biết năm sau diễn đàn này sẽ tổ chức ở đâu không?"
"Không có gì bất ngờ thì nên là ở thành Wimbledon." Hứa Dịch nói.
"Kinh đô của Đế quốc Kendra sao? Tôi còn tưởng sẽ là thành Angelo, kinh đô của Đế quốc Malo chứ."
"Đó nên là lựa chọn của năm sau nữa."
Bá tước Sailan trong lòng tính toán một chút, vừa định mở miệng lần nữa thì cửa lớn bỗng vang lên tiếng gõ.
Bá tước Sailan không nhịn được cau mày, ông đã dặn dò rõ ràng rằng mình đang mật đàm với Hội trưởng Hứa, không được tùy tiện quấy rầy.
Nhưng nghĩ lại, trong tình huống này mà người hầu vẫn tới quấy rầy, thì chắc chắn đã xảy ra chuyện gì rất quan trọng.
Nghĩ tới đây, ông trước tiên ném một ánh mắt dò hỏi về phía Hứa Dịch, thấy Hứa Dịch gật đầu, lúc này mới lớn tiếng nói: "Vào đi."
Cửa lớn được đẩy mở, quản gia phủ Thành chủ Cech dẫn theo một tinh linh mặc đồng phục làm việc của Thương hội Tân Phi bước vào.
Nhìn thấy người đó, Hứa Dịch hơi sững lại: "Cindy, xảy ra chuyện gì vậy?"
Nữ tinh linh được gọi là Cindy hành lễ với Bá tước Sailan, rồi nhanh chân bước tới bên Hứa Dịch, lấy từ trong túi ra một tập tài liệu đưa cho Hứa Dịch.
"Hội trưởng đại nhân, đây là tin khẩn vừa truyền tới, mời ngài xem qua."
Hứa Dịch nghi hoặc đón lấy tin khẩn, liếc qua hai cái, lập tức cau mày sâu.
Nhưng đợi anh xem xong, sắc mặt đã khôi phục lại vẻ bình tĩnh.
"Bá tước đại nhân." Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Bá tước Sailan. "Công quốc Assyria hình như cũng nằm trong danh sách được mời lần này đúng không?"
Bá tước Sailan sững người một chút, lấy từ trên bàn một tập tài liệu lật xem một lúc, gật đầu: "Đúng vậy, Công quốc Assyria quả thực đã nhận được lời mời, và cử tới một đoàn đại biểu gồm bảy người."
"Vậy được, phiền ngài cử người thông báo cho họ, họ đã mất tư cách tham gia diễn đàn sản nghiệp lần này, và Thương hội Tân Phi chúng tôi từ nay sẽ cắt đứt mọi hợp tác với Công quốc Assyria."
"Hả?" Bá tước Sailan sững sờ nhìn Hứa Dịch, không hiểu ra sao.
