Chương 1009: Tuyên án tử hình

Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens năm nay vẫn là một buổi tụ họp lớn nhận được sự quan tâm của tất cả các quốc gia trên toàn đại lục, thậm chí là của tất cả mọi người.
Theo danh sách đã công bố trước đó, tổng cộng có năm mươi bảy quốc gia được Thương hội Tân Phi công khai mời tham dự sự kiện lớn lần này, số đại diện thương hội lên tới ba trăm hai mươi sáu, chỉ riêng con số này thôi, số người tham dự đã vượt quá hai nghìn.
Còn những người không nhận được lời mời công khai của Thương hội Tân Phi, không xuất hiện trên danh sách công bố, thì con số còn vượt xa hơn thế rất nhiều.
Cùng lúc đó, các tòa báo đều cử phóng viên tới bám sát đưa tin về diễn đàn lần này, càng khiến ánh mắt của tất cả mọi người không tự chủ được mà dồn cả vào đây.
Trong bối cảnh được quan tâm mạnh mẽ như vậy, vào ngày trước khi diễn đàn chính thức khai mạc, một bản thông cáo do Ủy ban Tổ chức Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp của Thương hội Tân Phi công bố ra bên ngoài tự nhiên lan truyền nhanh chóng, thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Ủy ban Tổ chức Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp của Thương hội Tân Phi tuyên bố hủy tư cách tham gia diễn đàn của Công quốc Assyria, đồng thời từ chối cho Công quốc Assyria tham gia bất kỳ kỳ diễn đàn nào do Thương hội Tân Phi tổ chức sau này.
Tin tức này vừa truyền ra, lập tức gây xôn xao dư luận.
Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens tính tới nay đã sang năm thứ năm kể từ khi sáng lập, vì tôn chỉ nhất quán của Thương hội Tân Phi luôn là hy vọng thông qua diễn đàn này để giao lưu, quảng bá sản nghiệp công nghiệp ma pháp, cho nên năm nào cũng mở rộng số đại diện được mời so với năm trước, và luôn hoan nghênh mọi quốc gia, thương hội mong muốn dấn thân vào sản nghiệp công nghiệp ma pháp tích cực tham gia.
Dưới tôn chỉ như vậy, số đại diện tham gia diễn đàn này ngày càng nhiều, quy mô tự nhiên cũng ngày càng lớn, có thể nói mọi thứ đều đang tiến triển theo một xu hướng vô cùng tốt đẹp.
Thế nhưng năm nay, Thương hội Tân Phi lại đột nhiên trực tiếp tước bỏ tư cách tham gia của một quốc gia, thậm chí còn thẳng thừng tuyên bố quốc gia này về sau cũng không còn tư cách tham gia nữa, điều này thực sự khiến người ta kinh ngạc.
Công quốc Assyria tuy chỉ là một tiểu công quốc không mấy nổi bật, nhưng dù sao cũng tính là một quốc gia.
Mà trước đó, điều mà Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi luôn nhấn mạnh, chính là hy vọng tất cả các quốc gia trên đại lục có thể buông bỏ quan niệm cũ trước đây, tích cực dấn thân vào sản nghiệp công nghiệp ma pháp hoàn toàn mới, và tận dụng ngành công nghiệp mới nổi này để cải thiện cuộc sống thường ngày của toàn thể thần dân.
Vì vậy Thương hội Tân Phi luôn giữ thái độ tích cực hợp tác với bất kỳ quốc gia nào, không hề thiên vị.
Vậy thì tại sao bây giờ Thương hội Tân Phi lại đột nhiên tuyên án tử hình cho Công quốc Assyria này?
Đúng vậy, trong mắt đại đa số mọi người, thái độ này của Thương hội Tân Phi chính là tuyên án tử hình cho Công quốc Assyria, điều này không hề phóng đại chút nào.
Kể từ khi Ma đạo sư Levin Hasoco bỏ mạng lúc tấn công Thương hội Tân Phi năm năm trước, tất cả các quốc gia, tất cả mọi người trên đại lục đều không còn một chút nghi ngờ nào về tầm ảnh hưởng mà sản nghiệp công nghiệp ma pháp tạo ra, bắt đầu tích cực đầu tư vào việc phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp.
Cho dù là hai đế quốc lớn Kendra và Malo cũng vì vậy mà buông bỏ thái độ khá dè dặt trước đây, chủ động tìm kiếm hợp tác nhiều mặt với Thương hội Tân Phi.
Qua mấy năm đầu tư phát triển này, tất cả các quốc gia đều đã cảm nhận đầy đủ sự thay đổi và nâng cao mà việc phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp mang lại cho bản thân mình.
Hầu như tất cả mọi người đều tin chắc rằng sản nghiệp công nghiệp ma pháp đã trở thành thứ quan trọng nhất trên đại lục này, nếu quốc gia nào không đầu tư vào lĩnh vực này, thì điều đang chờ đợi nó chỉ có tụt hậu xa, thậm chí là diệt vong.
Vì vậy trong mấy năm nay, tất cả các quốc gia đều dốc hết sức mình để cố gắng xây dựng quan hệ tốt với Thương hội Tân Phi, hy vọng có thể nhận được nhiều hỗ trợ kỹ thuật hơn từ Thương hội Tân Phi, từ đó ra sức phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp của riêng mình.
Vậy mà đúng lúc này, Công quốc Assyria lại bị Thương hội Tân Phi tuyên bố hủy tư cách tham gia diễn đàn công nghiệp cực kỳ quan trọng này, gần như đồng nghĩa với việc khiến nó mất đi khả năng phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp.
Vậy thì số phận đang chờ đợi tiểu công quốc này, e rằng chỉ còn lại một con đường diệt vong.
Nhưng tại sao lại như vậy?
Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi tuy thái độ luôn vô cùng cứng rắn, nhưng về việc ủng hộ phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp thì lại luôn vô cùng tích cực, từ trước tới nay luôn sẵn lòng cung cấp sự trợ giúp thích đáng cho các quốc gia khác, chưa từng đặc biệt kỳ thị bất kỳ quốc gia hay thương hội nào, vậy tại sao lần này lại nhắm riêng vào Công quốc Assyria nhỏ bé này?
Nghi vấn của mọi người đã có lời giải đáp trên Nhật báo Bontar phát hành ngay sau đó cùng ngày.
Tin tức trọng đại như việc Công quốc Assyria bị trục xuất khỏi diễn đàn công nghiệp, Nhật báo Bontar đương nhiên sẽ đưa tin trọng điểm ngay trên trang nhất, tít đầu trang.
Theo tin tức mà Nhật báo Bontar tiết lộ trong bài báo này, sở dĩ Công quốc Assyria bị Thương hội Tân Phi đối xử đặc biệt như vậy, hóa ra là vì Công quốc Assyria đã ngấm ngầm phái người bắt cóc hai nhân viên của Thương hội Tân Phi, trong đó còn có một nghiên cứu viên của Viện Nghiên cứu Ma pháp thuộc Thương hội Tân Phi, với ý đồ ép nghiên cứu viên này làm việc cho họ, tiết lộ những tài liệu kỹ thuật liên quan tới máy móc ma pháp mà anh ta nắm giữ.
Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi sau khi biết chuyện này lập tức nổi giận đùng đùng, ngay lập tức tuyên bố liệt Công quốc Assyria vào danh sách kẻ thù của Thương hội Tân Phi, không chỉ để Ủy ban Tổ chức Diễn đàn hủy tư cách tham gia diễn đàn của Công quốc Assyria, mà còn xác định Công quốc Assyria là đối tượng không được hoan nghênh, cắt đứt mọi hợp tác qua lại giữa Thương hội Tân Phi và Công quốc Assyria.
Thậm chí Hứa Dịch còn tuyên bố Thương hội Tân Phi bảo lưu quyền truy cứu trách nhiệm Công quốc Assyria vì chuyện này.
Điều này cũng có nghĩa là Thương hội Tân Phi rất có thể sẽ vì chuyện này mà triển khai hành động quân sự nhắm vào Công quốc Assyria…
Ở cuối bài báo, Nhật báo Bontar cho biết chuyện này hoàn toàn là do Công quốc Assyria tự chuốc lấy, phản ứng của Thương hội Tân Phi hoàn toàn có thể hiểu được, bất kỳ ai cũng đừng mơ tưởng có thể thông qua việc bắt cóc nhân viên Thương hội Tân Phi để lấy được tài liệu kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, việc này chắc chắn sẽ hứng chịu đòn phản kích từ Thương hội Tân Phi.
Sau khi đọc xong bài báo này, mọi người mới hiểu rõ đầu đuôi sự việc.
Đối với cách làm của Công quốc Assyria, đại đa số mọi người đều có chung một phản ứng.
Công quốc Assyria đúng là ngu ngốc quá mà!
Chỉ là một tiểu công quốc bé nhỏ, vậy mà dám liều lĩnh mạo hiểm lớn như vậy để đi bắt cóc nhân viên Thương hội Tân Phi, không biết Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi vốn dĩ luôn có tác phong cực kỳ cứng rắn sao?
Năm năm trước, Vương quốc Ma pháp Mana phái hai vị Ma đạo sư tấn công tổng bộ Thương hội Tân Phi, tuy khiến tổng bộ Thương hội Tân Phi chịu tổn thất to lớn, nhưng lại khiến một vị Ma đạo sư như Levin Hasoco bất ngờ bỏ mạng.
Sau đó Thương hội Tân Phi liền thực hiện hành động phản kích mạnh mẽ nhắm vào Vương quốc Ma pháp Mana, chỉ mất ba tháng đã đánh tan gần như toàn bộ quân chính quy của Vương quốc Ma pháp Mana, khiến Vương quốc Ma pháp Mana từ cường quốc quân sự hùng mạnh đứng thứ ba đại lục lập tức trở thành một vương quốc vô cùng bình thường.
Quân đoàn pháp sư mà Vương quốc Ma pháp Mana vốn tự hào căn bản không chịu nổi một đòn trước đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, còn bốn vị Ma đạo sư còn lại vốn là những người duy nhất có cơ hội đánh bại đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thì vì cái chết bất ngờ của Levin Hasoco mà sinh lòng e ngại, chọn cách khoanh tay đứng nhìn.
Kết quả là Vương quốc Ma pháp Mana hoàn toàn không có sức chống trả trước đòn tấn công của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cuối cùng chỉ có thể nhục nhã chọn đầu hàng cầu hòa.
Tuy mấy năm nay Vương quốc Ma pháp Mana nhờ sự đầu tư mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, kết hợp với nguồn tài nguyên pháp sư dồi dào vốn có trong nước cùng đủ loại tài nguyên khoáng sản, lại trở thành một trong số ít quốc gia phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp tốt nhất trên đại lục Saiens, nhưng so với danh hiệu cường quốc lớn thứ ba chỉ đứng sau hai đế quốc trước kia, thì đã cách biệt rất xa.
Thương hội Tân Phi năm năm trước còn dám ra tay trực tiếp với Vương quốc Ma pháp Mana, thì càng không cần nói tới một tiểu công quốc không mấy nổi bật như Công quốc Assyria.
Trong mắt tất cả mọi người, chỉ cần Thương hội Tân Phi muốn, thì sau khi điều động đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, việc tiêu diệt Công quốc Assyria căn bản chỉ là chuyện trong phút chốc, tuyệt đối sẽ không có bất ngờ nào xảy ra.
Vì vậy sau khi đọc xong bài báo này, Công quốc Assyria vốn dĩ trong lòng mọi người đã bị tuyên án tử hình, coi như đã chết hẳn rồi.
Đương nhiên, cũng không phải ai cũng thản nhiên chấp nhận kết cục này.
Trong đó, người không muốn tin nhất chính là Bá tước Birmingham, trưởng đoàn đại biểu mà Công quốc Assyria cử tới tham dự diễn đàn lần này, đồng thời cũng là em ruột của Đại công tước Assyria.
"CEO Kennard, xin ngài giúp đỡ, ngài có thể để tôi gặp Hội trưởng Hứa được không? Tôi sẽ giải thích với ngài ấy, tất cả chuyện này chỉ là một sự hiểu lầm! Thật sự chỉ là hiểu lầm thôi!" Bá tước Birmingham vẻ mặt sốt ruột nhìn Kennard trước mặt, gần như đang khẩn cầu đến khản cả giọng.
Ban đầu ông ta dẫn đoàn đại biểu của Công quốc Assyria, đang chuẩn bị kỹ lưỡng cho việc tham dự diễn đàn vào ngày mai, định nắm chắc cơ hội lần này để làm quen thật tốt với một số nhân vật quan trọng khác cũng tới tham dự diễn đàn, quan trọng nhất là xây dựng quan hệ tốt với Thương hội Tân Phi, để đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển sau này của Công quốc Assyria.
Nào ngờ sáng nay ông ta lại đột nhiên nhận được thông báo chính thức từ Ủy ban Tổ chức Diễn đàn, hủy bỏ tư cách tham gia diễn đàn lần này của họ!
Sau đó khi biết được đầu đuôi sự việc qua Nhật báo Bontar, ông ta ngay lập tức muốn tìm Hứa Dịch để giải thích.
Nhưng Hứa Dịch lại tránh mặt không gặp, ông ta đành phải quay sang cầu xin Kennard.
"Hiểu lầm?" Kennard khẽ hừ một tiếng, giơ giơ tập báo cáo trong tay. "Tôi vừa mới nhận được báo cáo chi tiết về sự việc lần này, trong đó ghi chép rõ ràng minh bạch việc hai nhân viên của thương hội chúng tôi đã bị công quốc các ngài bắt đi như thế nào, giờ ngài chạy tới nói với tôi đây là hiểu lầm? Coi tôi là trẻ con chắc?"
"Không không không không, tôi tuyệt đối không có ý xúc phạm ngài." Bá tước Birmingham vội vàng xua tay liên tục. "Nhưng đây đúng thực là một sự hiểu lầm! Kennard đại nhân, ngài thử nghĩ xem, Công quốc Assyria chúng tôi chẳng qua chỉ là một tiểu công quốc bé nhỏ, sao dám có gan đi bắt cóc nhân viên của Thương hội Tân Phi các ngài? Hơn nữa lần này chúng tôi cử đoàn đại biểu tới tham dự diễn đàn, rõ ràng là mong muốn hợp tác tốt đẹp với Thương hội Tân Phi các ngài, sao lại có thể ngấm ngầm ra tay đen tối như vậy chứ? Việc này hoàn toàn không hợp lý, ngài nói có đúng không?"
"Bề ngoài một đằng, sau lưng lại một nẻo, chuyện như vậy chẳng có gì lạ." Kennard lạnh lùng nói.
"Không có! Tuyệt đối không có!" Bá tước Birmingham kích động giơ tay lên, lớn tiếng nói: "Kennard đại nhân, có thần linh trên cao chứng giám, tôi xin lấy danh dự cả đời mình ra thề, hành động lần này tuyệt đối không liên quan gì tới đại ca tôi! Tôi có thể khẳng định, đây là hành động riêng lẻ của một số kẻ tiểu nhân có mưu đồ riêng trong công quốc, đại ca và tôi hoàn toàn không hề hay biết!"
"Vậy à?" Kennard liếc nhìn ông ta từ trên xuống dưới, rồi khẽ lắc đầu. "Nhưng chuyện này chẳng liên quan gì tới tôi. Tôi chỉ biết nhân viên của thương hội chúng tôi bị người của công quốc các ngài bắt cóc đi, thậm chí họ còn bị đe dọa tính mạng. Hội trưởng đại nhân rất tức giận về việc này, cho nên các ngài bắt buộc phải trả giá."
Nghe câu nói nghiêm khắc này của Kennard, Bá tước Birmingham chẳng những không hề tỏ ra sốt ruột hay chán nản, ngược lại còn tinh thần chấn động, trợn to hai mắt nhìn về phía Kennard.
"Kennard đại nhân, ngài… không, ý của Hội trưởng Hứa là…"
Kennard xua tay: "Ý của Hội trưởng đại nhân đã rất rõ ràng rồi. Thương hội chúng tôi bảo lưu quyền tiến hành hành động báo thù nhắm vào Công quốc Assyria các ngài, còn cụ thể sẽ làm như thế nào… đương nhiên còn phải xem phía Công quốc Assyria các ngài xử lý ra sao…"
Thấy vẻ mặt đầy hàm ý sâu xa của Kennard, Bá tước Birmingham suy nghĩ một lát, hít sâu một hơi, thần sắc trên mặt đã ổn định hẳn, hành lễ với Kennard rồi thận trọng hỏi: "Vậy… tôi có thể đích thân tới giải thích sự hiểu lầm này với Hội trưởng Hứa được không?"
"Hội trưởng đại nhân bây giờ đang rất bận." Kennard lạnh nhạt đáp một câu.
Bá tước Birmingham trầm ngâm giây lát, gật đầu thật mạnh.
"Vậy được, Kennard đại nhân, xin chuyển lời tới Hội trưởng Hứa, tôi sẽ về ngay bàn bạc với Đại công tước, nhất định sẽ cho Hội trưởng Hứa một lời giải thích khiến ngài ấy hài lòng!"
Kennard khẽ gật đầu, dõi mắt tiễn Bá tước Birmingham quay người rời đi.
