Chương 1010: Buổi tụ họp thương mại thành công nhất

Qua cửa sổ nhìn thấy Bá tước Birmingham lên xe hơi ma lực rời đi, Kennard cầm tập báo cáo trong tay, băng qua hai hành lang, tới một góc khác của Ủy ban Tổ chức được mở riêng trong phủ Thành chủ thành Bontar để chuẩn bị cho diễn đàn lần này.
Đẩy mở một cánh cửa lớn rất bình thường, liền thấy Hứa Dịch đang ngồi sau một chiếc bàn rộng, cúi đầu như đang xử lý tài liệu gì đó.
Thư ký mới của Hứa Dịch, cô gái tinh linh Cindy đến từ tộc Night Song, đang đứng hầu bên cạnh, tay cũng đang lật xem tài liệu gì đó.
"Đã đuổi khéo được đám người Công quốc Assyria kia chưa?" Hứa Dịch không ngẩng đầu lên hỏi.
"Vâng, Bá tước Birmingham vừa mới rời đi." Kennard đáp một tiếng, bước tới đưa tập báo cáo qua. "Ông ta nói về sẽ bàn bạc với Đại công tước Assyria, cố gắng cho Hội trưởng đại nhân ngài một lời giải thích thỏa đáng."
"Xem ra hắn cũng không đến nỗi ngu ngốc." Hứa Dịch ngẩng đầu, khẽ mỉm cười. "Nói thật, tôi bảo rằng bảo lưu quyền báo thù Công quốc Assyria các kiểu, thuần túy chỉ là dọa họ thôi. Công quốc Assyria cách chúng ta tận mấy nước, chạy xa như vậy để tấn công họ thì thực sự chẳng có lợi lộc gì."
"Tôi hiểu." Kennard cũng cười theo. "Lần này chỉ là muốn cảnh cáo những kẻ có ý đồ xấu với thương hội chúng ta thôi. Nhưng Hội trưởng đại nhân, qua chuyện lần này, tôi cảm thấy chúng ta có cần thiết phải coi trọng vấn đề này hơn rồi. Sau khi nhận được báo cáo, tôi đã sơ bộ thống kê một chút. Trong năm năm gần đây, số nghiên cứu viên rời khỏi Viện Nghiên cứu Ma pháp của thương hội chúng ta rõ ràng tăng lên, chỉ riêng năm ngoái đã có tới ba mươi bảy nghiên cứu viên nghỉ việc."
"Viện Nghiên cứu Ma pháp hiện giờ tổng cộng có bao nhiêu nghiên cứu viên?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.
"Tổng cộng một nghìn ba trăm bảy mươi tư người." Kennard đáp.
"Vậy thì ba mươi bảy người chiếm tỷ lệ không tính là cao." Hứa Dịch giơ tay, ngắt lời Kennard. "Tôi biết anh muốn nói gì, chẳng qua là đang lo lắng tình trạng chảy máu nghiên cứu viên của thương hội chúng ta trở nên nghiêm trọng. Nhưng thực tế mà nói, xét từ hiện tại, tình trạng chảy máu này không hề nghiêm trọng, ngược lại trong mắt tôi còn là rất nhẹ. Thậm chí… tôi còn thấy khá thất vọng, vì điều này cho thấy các quốc gia và thương hội khác vẫn chưa thực sự đặc biệt coi trọng sản nghiệp công nghiệp ma pháp, đến mức họ còn không đặc biệt coi trọng những nghiên cứu viên quý giá nhất của thương hội chúng ta."
"Không, họ chắc chắn rất coi trọng, nếu không thì cũng chẳng đến mức xảy ra vụ bắt cóc nghiên cứu viên lần này." Kennard phản bác.
"Được rồi, cứ coi như họ có coi trọng đi, nhưng mức độ coi trọng vẫn chưa đủ." Hứa Dịch xoa cằm trầm ngâm giây lát, gật đầu. "Ừm, mấy ngày diễn đàn tới đây, tôi phải nhấn mạnh mấy chuyện này."
Kennard lập tức thấy dở khóc dở cười: "Hội trưởng đại nhân, ngài đây là muốn nhắc nhở người khác cũng tới bắt cóc nghiên cứu viên của thương hội chúng ta sao?"
"Không, đương nhiên là không thể." Hứa Dịch suy nghĩ một chút, quay đầu nói với Cindy: "Cindy, ghi lại. Để Viện Nghiên cứu Ma pháp phối hợp với Viện Nghiên cứu Máy móc Ma pháp quân dụng, cùng nghiên cứu chế tạo một máy phát/thu tín hiệu ma lực nhạy hơn nữa, rồi trang bị cho từng nghiên cứu viên. Tôi phải đảm bảo nghiên cứu viên của thương hội chúng ta khi gặp tình huống bất ngờ có thể phát tín hiệu báo động ngay lập tức, như vậy mới có thể tổ chức cứu viện nhanh nhất."
"Vâng." Cindy lấy ra cuốn sổ tay mang theo bên người, ghi lại mệnh lệnh này không sai một chữ.
"Ngoài ra Kennard… về các điểm đóng quân phân bố khắp nơi của đội hộ vệ thương hội cùng kế hoạch tương ứng, anh phải gấp rút xúc tiến. Lần này Winnie và Joshua may mắn, vừa vặn có một đội hộ vệ được trang bị phi đĩnh ma lực đi ngang qua, nhận được tín hiệu cầu cứu họ phát ra, mới có thể kịp thời cứu họ. Nếu là ở nơi khác, e rằng họ không may mắn như vậy, và có khi chúng ta về sau sẽ không bao giờ còn gặp lại họ nữa."
"Ừm… đây quả thực là một vấn đề lớn." Kennard cau mày nghĩ một lúc, có chút khó xử nói: "Nhưng Hội trưởng đại nhân, chúng ta có thể phái đội hộ vệ tới đóng quân, thậm chí tuần tra trong lãnh thổ những quốc gia thuộc đối tác chiến lược, nhưng những nước như Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo, thậm chí một số vương quốc lớn hơn, họ chắc chắn sẽ không muốn chấp nhận một đội quân không nằm dưới quyền kiểm soát của họ đóng trong lãnh thổ mình."
"Vậy nên tôi cần anh trước tiên thống kê ra những quốc gia và khu vực có thể làm được việc này, rồi lập một kế hoạch có phạm vi bao phủ càng rộng càng tốt. Đương nhiên… biện pháp giải quyết tốt nhất vẫn là nâng cao khoảng cách truyền tín hiệu ma pháp, nhưng đây lại là vấn đề kỹ thuật, nhất thời cũng không giải quyết được…" Hứa Dịch suy nghĩ một chút, chỉ đành xua tay. "Thôi, anh cứ lo phần việc của mình trước, các mặt khác cũng chỉ có thể làm dần dần thôi."
"Vâng. Vậy Hội trưởng đại nhân, về Công quốc Assyria lần này, ý kiến cụ thể của ngài thế nào?" Kennard lại hỏi. "Ngài mong muốn Công quốc Assyria phải trả giá như thế nào? Rồi tôi nên trả lời họ ra sao?"
"Ghi nhớ ba điểm." Hứa Dịch giơ ba ngón tay. "Thứ nhất, tôi cần Công quốc Assyria thể hiện thái độ đúng đắn ra, điểm này anh nên hiểu rõ nên làm thế nào hơn tôi. Thứ hai, cần có biện pháp bồi thường cụ thể, chia làm phần cá nhân nhắm vào Joshua và Winnie cùng phần chính thức nhắm vào thương hội chúng ta. Thứ ba, chính là một số phương án xử lý tiếp theo, thì phải xem tình hình cụ thể mà quyết định, hiện giờ chưa cần vội."
"Được." Kennard gật đầu ghi lại.
Sau khi dặn dò xong những điều này, Hứa Dịch lại chìm vào trầm tư.
Kennard kiên nhẫn chờ đợi một lúc, Hứa Dịch bỗng gõ gõ ngón tay lên mặt bàn, dường như đang hỏi Kennard, mà cũng dường như đang tự nói với chính mình.
"Anh nói xem… ngay cả một tiểu công quốc không mấy nổi bật như Công quốc Assyria cũng liều lĩnh làm ra chuyện thế này, vậy trong diễn đàn công nghiệp lần này, tôi có nên hào phóng hơn một chút không nhỉ…"
Kennard và Cindy nhìn nhau một cái, nhất thời không biết nên phản ứng thế nào.
……
Một tuần sau, Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens lần thứ năm khép lại viên mãn.
Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens kỳ này không nghi ngờ gì là một buổi tụ họp vô cùng thành công, bởi theo thống kê sau đó, tại diễn đàn lần này, các đại diện quốc gia và đại diện thương hội tham dự sau khi qua lại giao lưu, đã đạt được tổng cộng hơn bốn nghìn dự án hợp tác lớn nhỏ, số tiền đơn hàng cụ thể liên quan đã vượt quá con số kinh người mười sáu tỷ đồng vàng, còn tổng giá trị liên quan tới các dự án hợp tác, ước tính còn vượt quá tới bốn mươi tỷ đồng vàng.
Trong suốt lịch sử đại lục Saiens, tuy trước đây cũng từng có những buổi tụ họp thương mại tương tự, nhưng chưa từng có buổi tụ họp thương mại nào có thể quy tụ nhiều quốc gia và thương hội đến vậy, cũng chưa từng có buổi tụ họp thương mại nào có số tiền giao dịch liên quan đạt tới con số kinh người như thế.
Năm ngoái khi Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens được tổ chức, tổng số tiền giao dịch thống kê được sau đó cũng chỉ vỏn vẹn chưa tới năm trăm triệu đồng vàng, giờ một năm trôi qua, con số này lại tăng lên gấp mấy lần.
Chỉ riêng nhìn từ điểm này, tất cả mọi người đều hiểu rõ Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp do Thương hội Tân Phi tổ chức này là một buổi tụ họp thương mại mạnh mẽ, có ý nghĩa thực tế lớn đến nhường nào.
Hơn nữa điều này cũng từ một góc độ khác chứng minh rằng sản nghiệp công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi sáng lập và dẫn dắt phát triển lớn mạnh ẩn chứa tiềm năng to lớn đến nhường nào.
Gần như ngay sau khi con số này được Ủy ban Tổ chức Diễn đàn công bố qua các tờ báo lớn, đại lục Saiens lập tức xuất hiện thêm vô số thương hội liên quan tới công nghiệp ma pháp.
Thậm chí ngay cả Thương hội Chimera, vốn luôn tỏ ra vô cùng đứng ngoài cuộc trên toàn đại lục, đồng thời cũng là thương hội lớn nhất đại lục, cũng công khai tuyên bố sẽ tăng cường đầu tư vào sản nghiệp công nghiệp ma pháp bên trong Đế quốc Kendra, đánh dấu việc Thương hội Chimera rốt cuộc cũng không kìm được mà gia nhập vào sản nghiệp hot nhất này.
Còn đối với các quốc gia và thương hội thực sự tham dự diễn đàn lần này, thu hoạch lớn nhất lại không phải là các giao dịch đã đạt được trong đó, mà là loạt chính sách được Thương hội Tân Phi công khai tuyên bố tại diễn đàn.
Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi thay mặt Thương hội Tân Phi tuyên bố tại diễn đàn rằng Thương hội Tân Phi sẽ trong hai năm tới tiếp tục nới lỏng thêm các tài liệu kỹ thuật của Thương hội Tân Phi về hàng loạt máy móc ma pháp, trong đó bao gồm cả công nghệ chế tạo Máy móc Ma lực nông nghiệp và công nghệ chế tạo máy công cụ ma lực mà vô số quốc gia và thương hội đã thèm muốn từ lâu.
Hứa Dịch cam kết, tài liệu kỹ thuật của hai lĩnh vực này, Thương hội Tân Phi sẽ tiến hành định giá công khai, bất kỳ quốc gia, thương hội, thậm chí cá nhân nào cần công nghệ này đều có thể mua.
Hơn nữa Thương hội Tân Phi vẫn sẽ theo thông lệ trước đây, đảm bảo người dùng mua công nghệ liên quan thực sự nắm vững công nghệ này, đủ để chế tạo ra hoàn chỉnh Máy móc Ma lực nông nghiệp và máy công cụ ma lực.
Đương nhiên, theo thông lệ trước đây, công nghệ mà Thương hội Tân Phi công bố vẫn sẽ chỉ là công nghệ cấp thấp tương đối cơ bản, còn công nghệ trung cao cấp thì sẽ không bán.
Theo cách nói công khai của Hứa Dịch, đây là để các quốc gia và thương hội khác có một tấm lòng nỗ lực nghiên cứu phát triển công nghệ, từ đó triệt để sở hữu công nghệ của riêng mình.
Và thông qua sự nghiên cứu phát triển chung của tất cả mọi người, sản nghiệp công nghiệp ma pháp mới có thể đạt được sự phát triển nhanh hơn, tốt hơn trên đại lục Saiens.
Đối với cách nói công khai này của Hứa Dịch, đại đa số mọi người trong lòng tự nhiên đều khinh thường.
Xì! Nói gì mà để người khác có tấm lòng nỗ lực nghiên cứu phát triển công nghệ, chẳng qua là các người Thương hội Tân Phi sợ nếu chuyển nhượng luôn cả công nghệ cao cấp thì người khác sẽ đuổi kịp các người, khiến hàng hóa của Thương hội Tân Phi các người bán không được thôi.
Vốn dĩ chỉ là kiến thức cơ bản về cạnh tranh thương mại bình thường thế thôi, gã Hứa Dịch này còn phải nói cho hoa mỹ đường hoàng như vậy, thật khiến người ta buồn nôn!
Nhưng dù trong lòng nghĩ thế nào, bề ngoài tất cả mọi người vẫn phải reo hò tán thưởng quyết định của Hứa Dịch.
Nói cho cùng, hiện nay Thương hội Tân Phi đang nắm giữ đại đa số công nghệ máy móc ma pháp, nếu Thương hội Tân Phi không tự mình công bố ra, chỉ dựa vào các quốc gia và thương hội khác tự nghiên cứu phát triển, thì thời gian, công sức, tiền bạc phải bỏ ra sẽ khó mà tưởng tượng nổi.
So sánh lại, dù mua công nghệ từ tay Thương hội Tân Phi không hề rẻ, nhưng nhìn chung vẫn còn hời hơn nhiều.
