Chương 1011: Ma đạo sư gia nhập

Ngoài việc công bố chuyển nhượng tài liệu kỹ thuật liên quan tới máy móc ma pháp dân dụng ra, điều thu hút sự chú ý nhất, tự nhiên là toàn bộ chính sách liên quan tới công nghệ máy móc ma pháp quân dụng mà Hứa Dịch thay mặt Thương hội Tân Phi công bố tại diễn đàn.
Tuy nhiên về mặt công nghệ máy móc ma pháp quân dụng, Hứa Dịch lại không hào phóng như khi công bố về công nghệ máy móc ma pháp dân dụng.
Theo Kế hoạch Đối tác Chiến lược mà Thương hội Tân Phi đã đặt ra từ bảy năm trước, Thương hội Tân Phi chỉ mở công nghệ máy móc ma pháp quân dụng cho những quốc gia đã ký hiệp định hợp tác chiến lược với Thương hội Tân Phi, hơn nữa việc mở này còn có giới hạn, chia theo từng đợt.
Chỉ những quốc gia mà nền tảng sản nghiệp công nghiệp ma pháp trong nước đã đạt tới một mức độ nhất định, được Thương hội Tân Phi công nhận cấp bậc hệ thống công nghiệp, mới có thể nhận được sự chuyển nhượng công nghệ máy móc ma pháp quân dụng tương ứng từ Thương hội Tân Phi.
Còn tại diễn đàn lần này, Thương hội Tân Phi công bố ra bên ngoài rằng hiện đã có ba quốc gia đạt tiêu chuẩn hệ thống công nghiệp cấp ba, Thương hội Tân Phi sẽ mở cho ba quốc gia này một loạt công nghệ máy móc ma pháp quân dụng tương ứng như pháo ma lực cá nhân, pháo ma lực cỡ nòng 75 mm có thể di động, thiết bị khiên ma pháp sơ cấp, đồng thời còn mở phần hạn ngạch bán một số máy móc ma pháp quân dụng trung cao cấp cho ba quốc gia này, giúp ba quốc gia này hoàn thành đội quân hiện đại hóa xoay quanh máy móc ma pháp quân dụng.
Khi công bố tin tức này, Thương hội Tân Phi chỉ công bố tên của một trong ba quốc gia, đó chính là Vương quốc Rulson, còn hai quốc gia còn lại thì không công bố ra.
Thương hội Tân Phi cho biết đây là do hai quốc gia còn lại chủ động yêu cầu tạm thời không công bố ra bên ngoài, nhưng lọt vào tai người khác, lại gây ra đủ loại suy đoán.
Qua nhiều lần chứng minh thực lực, trước một đội quân được trang bị máy móc ma pháp quân dụng, quân đội truyền thống căn bản không chịu nổi một đòn, cho nên một khi quân đội của một quốc gia nào đó có thể trang bị toàn diện máy móc ma pháp quân dụng, thì sức chiến đấu chắc chắn sẽ tăng vọt tức thì, thậm chí có thể khiến một tiểu quốc trước kia chẳng đáng nhắc tới cũng sở hữu quân lực mạnh mẽ vô song.
Vì vậy hai quốc gia còn lại ngoài Vương quốc Rulson rốt cuộc là ai, đây chính là một thông tin vô cùng quan trọng.
Bởi chỉ khi nắm được điểm này, các quốc gia khác mới tiện điều chỉnh thái độ và sách lược nhắm vào hai quốc gia này.
Nếu không, một khi vì điểm này mà đánh giá sai thực lực của một bên nào đó, thì hối hận cũng không kịp.
Sở dĩ Vương quốc Rulson chọn công bố ra bên ngoài, rõ ràng là để đề phòng khả năng bị Đế quốc Kendra xâm lược.
Còn hai quốc gia kia chọn không công khai, thì mục đích lại có phần đáng suy ngẫm…
Tuy nhiên đây cũng không phải tin tức gì đặc biệt bí mật, dù sao muốn đạt tới nền tảng hệ thống công nghiệp ma pháp cấp ba mà Thương hội Tân Phi thẩm định, những thứ cần có là rất nhiều, điểm này rất khó giấu kín hoàn toàn được người khác.
Hơn nữa nếu muốn nhận được lượng lớn hỗ trợ kỹ thuật liên quan tới máy móc ma pháp quân dụng cũng như phần máy móc ma pháp quân dụng trung cao cấp được mở từ Thương hội Tân Phi, cũng rất khó giấu kín hoàn toàn.
Chỉ cần tăng cường điều tra, hai quốc gia này cụ thể là ai cũng không phải chuyện quá khó dò ra.
Hơn nữa sở dĩ Thương hội Tân Phi chọn công bố tin tức này tại diễn đàn lần này, rõ ràng là một lời cảnh cáo với các quốc gia khác.
Nếu không theo sự sắp xếp của Thương hội Tân Phi mà gấp rút nâng cao nền tảng công nghiệp ma pháp của nước mình, rất có thể sẽ bị các quốc gia khác bỏ lại phía sau.
Đến lúc đó sẽ sinh ra hậu quả gì, thì thật khó mà lường trước được.
Thế là Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục Saiens lần thứ năm vừa kết thúc, toàn bộ đại lục Saiens lập tức trở nên náo nhiệt.
Bất kể là vì các giao dịch cùng dự án hợp tác đã đạt được tại diễn đàn, hay là vì triển vọng phát triển tương lai, thậm chí là sự sinh tồn của từng quốc gia hay thương hội, tóm lại hầu như tất cả các quốc gia, thương hội, thậm chí cá nhân trên đại lục đều đầu tư nhiều hơn vào sản nghiệp công nghiệp ma pháp.
Trào lưu mà Thương hội Tân Phi dẫn dắt này, qua mấy năm phát triển mạnh mẽ kể từ khi Ma đạo sư Levin Hasoco bỏ mạng, từ lâu đã càn quét toàn bộ đại lục Saiens.
Mỗi lần nghĩ tới điểm này, Hứa Dịch đều không nhịn được mà thầm cảm kích Ma đạo sư Levin Hasoco trong lòng.
Nếu không phải hai vị Ma đạo sư này cùng Salandur Clay chạy tới tấn công tổng bộ Thương hội Tân Phi, rồi bị chính cái bẫy mình đã sớm bày sẵn từ trước giết chết, e rằng người dân trên đại lục Saiens căn bản sẽ không nhanh chóng nhận rõ tầm ảnh hưởng to lớn mà sản nghiệp công nghiệp ma pháp mang lại như vậy, từ đó dồn hết tâm sức bắt đầu phát triển sản nghiệp này.
Nghĩ tới đây, Hứa Dịch không nhịn được quay đầu liếc nhìn Ma đạo sư Salandur Clay đang đứng bên cạnh với vẻ mặt vô cảm.
Nếu năm năm trước ngay cả vị Ma đạo sư này cũng cùng bỏ mạng, thì có phải sẽ gây chấn động lớn hơn nữa cho những người khác trên đại lục hay không?
Có lẽ đã cảm nhận được ác ý trong ánh mắt Hứa Dịch, Salandur Clay dừng bước, khó hiểu quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch, phát hiện ánh mắt của anh vô cùng khác lạ.
"Hội trưởng Hứa, trên người tôi có vấn đề gì sao?" Salandur Clay không nhịn được hỏi.
"À không… không, không có gì." Hứa Dịch vội vàng ngửa mặt cười xòa, lảng sang chuyện khác. "Ngài Clay, tôi chỉ tò mò thôi, hiện giờ Vương quốc Ma pháp Mana thực ra cũng đã có điều kiện nghiên cứu khá tốt rồi, tại sao ngài lại nghĩ tới việc chọn gia nhập Viện Nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi chúng tôi?"
Salandur Clay đột nhiên xuất hiện ở đây vào năm ngày sau khi Hứa Dịch tham dự xong Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp tổ chức tại thành Bontar, từ thành Bontar quay về tổng bộ Thương hội Tân Phi.
Lúc đầu khi phát hiện dấu vết của ông ta, toàn bộ Thương hội Tân Phi trên dưới đều vô cùng căng thẳng, sợ rằng vị Ma đạo sư đã biệt tăm biệt tích suốt năm năm kể từ sau sự việc năm năm trước này đột nhiên xuất hiện ở đây là để báo thù mối hận năm xưa.
Ai ngờ Salandur Clay chẳng những không hề bộc lộ chút ác ý nào, ngược lại còn nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người, khi tỏ ý muốn gia nhập Viện Nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi, tiến hành công tác nghiên cứu về mặt máy móc ma pháp!
Hứa Dịch nhận được báo cáo liền vội vàng chạy tới, đích thân gặp Salandur Clay, và qua cuộc trò chuyện ngắn ngủi với ông ta, cảm nhận được ông ta quả thực mang theo thành ý mà tới, tự nhiên sẽ cảm thấy kỳ lạ.
Ông ta đường đường là một vị Ma đạo sư cơ mà!
Cho dù vì chuyện năm năm trước cùng Ma đạo sư Levin Hasoco tấn công Thương hội Tân Phi rồi thất bại bỏ chạy khiến danh vọng của ông ta bị tổn hại, nhưng suy cho cùng ông ta vẫn là một Ma đạo sư đích thực, hoàn toàn không phải người thường hay pháp sư bình thường có thể sánh được.
Xét từ góc độ cá nhân của Hứa Dịch, anh đương nhiên hy vọng có thêm một vị Ma đạo sư chọn gia nhập Thương hội Tân Phi để tiến hành nghiên cứu liên quan tới máy móc ma pháp, nhưng xét từ góc độ khách quan, việc này thực sự khiến người ta khó lòng hiểu nổi.
Cho dù vị Ma đạo sư Clay này trong năm năm qua quan niệm đã thay đổi lớn, cũng bắt đầu định nghiên cứu máy móc ma pháp, nhưng ông ta hoàn toàn có thể ở lại Vương quốc Ma pháp Mana làm nghiên cứu liên quan, căn bản không cần phải chạy tới Thương hội Tân Phi, kẻ thù trên lý thuyết này mới đúng.
"Hội trưởng Hứa, anh thấy… nếu tôi ở lại Vương quốc Ma pháp Mana, cần bao lâu nghiên cứu, mới có thể khiến công nghệ liên quan tới sản nghiệp ma pháp của Vương quốc Ma pháp Mana, hay nói chính xác hơn là công nghệ máy móc ma pháp quân dụng, vượt qua Thương hội Tân Phi các anh?" Ma đạo sư Clay hỏi ngược lại.
"Cái này thì…" Hứa Dịch nhún vai, xòe tay nói: "Tôi không dám chắc. Nhưng tôi nghĩ ít nhất trong vài chục năm tới là khó có khả năng đuổi kịp thương hội chúng tôi."
"Năm nay tôi đã bảy mươi ba tuổi rồi. Anh nghĩ tôi còn sống được mấy chục năm nữa?" Ma đạo sư Clay lại hỏi.
"Bảy mươi ba?" Hứa Dịch khẽ lẩm bẩm một câu, trong lòng nghĩ vị Ma đạo sư Clay này nhìn bề ngoài chỉ chừng năm sáu mươi tuổi, không ngờ tuổi thật đã xấp xỉ Ma đạo sư Camillo.
Xem ra một khi pháp sư trở thành Đại Ma đạo sư, tuổi thọ sẽ tăng vọt, mà sau khi thành Ma đạo sư thì việc giữ được tuổi tráng niên quả thực không phải chuyện đùa.
"Đa phần Ma đạo sư đều có thể sống qua trăm tuổi, tôi nghĩ ngài chắc cũng không phải ngoại lệ. Tính ra như vậy, ngài ít nhất còn sống thêm ba mươi năm nữa không thành vấn đề." Hứa Dịch cân nhắc đáp.
"Vậy anh thấy ba mươi năm có đủ để Vương quốc Ma pháp Mana vượt qua Thương hội Tân Phi các anh không?" Ma đạo sư Clay lại hỏi lần nữa.
"Không thể nào." Hứa Dịch lập tức lắc đầu. "Việc xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp cần tích lũy từng chút một, công nghệ lại càng cần được nâng cao qua quá trình thử nghiệm mò mẫm không ngừng. Cho dù bây giờ tôi mở hoàn toàn tất cả tài liệu kỹ thuật mà thương hội chúng tôi nắm giữ cho Vương quốc Ma pháp Mana, thì Vương quốc Ma pháp Mana muốn hoàn toàn nắm vững những tài liệu này cũng cần một khoảng thời gian dài đằng đẵng. Còn về việc vượt qua thương hội chúng tôi… thậm chí cần tới nỗ lực của mấy thế hệ mới có khả năng."
"Vậy nên nói, nếu tôi ở lại Vương quốc Ma pháp Mana, thì trong quãng đời còn lại của mình không có khả năng đánh bại anh." Ma đạo sư Clay khẽ thở dài.
Hứa Dịch lập tức sững lại: "Đánh bại tôi? Ngài Clay, ngài… muốn đánh bại tôi? Với thực lực Ma đạo sư hiện giờ của ngài, chuyện đó rất dễ dàng mà."
"Năm năm trước tôi và Levin cũng đều nghĩ như vậy, kết quả lại là Levin chiến bại bỏ mạng, còn tôi cũng chỉ đành buộc phải bỏ chạy. Còn năm năm sau, hôm nay…" Ma đạo sư Clay nhìn sâu vào Hứa Dịch, vẻ mặt vô cùng phức tạp. "Hội trưởng Hứa, nếu tôi không nhìn lầm, hiện giờ e rằng anh đã sở hữu thực lực Đại pháp sư năm sao, cách Ma đạo sư cũng chỉ còn một bước chân rồi phải không?"
Hứa Dịch cười hì hì: "Tôi chưa từng tới Công hội Pháp sư làm thẩm định cấp bậc, nên cụ thể thực lực thế nào cũng không rõ."
"Công hội Pháp sư? Hừ!" Ma đạo sư Clay khịt mũi khinh bỉ. "Đám người đó có tư cách gì để thẩm định Ma đạo sư? Tôi thấy anh có thực lực này, thì anh chính là có."
Hứa Dịch bất đắc dĩ xòe tay: "Vậy được, ngài nói tôi có thực lực Đại pháp sư năm sao, thì cứ coi là vậy đi. Nhưng chuyện này với việc ngài vừa nói trong quãng đời còn lại không thể đánh bại tôi hình như chẳng liên quan gì mấy nhỉ?"
"Đương nhiên có liên quan." Ma đạo sư Clay nghiêm mặt nói: "Đến giờ tôi vẫn không biết năm năm trước anh đã dựa vào thủ đoạn gì để giết chết Levin, nhưng tôi có thể khẳng định, năm năm trước tôi không mạnh hơn Levin, nếu đổi thành tôi, e rằng cuối cùng cũng chết y như vậy. Còn năm năm sau, không chỉ thực lực bản thân anh mạnh hơn rất nhiều, mà những thứ Thương hội Tân Phi các anh nghiên cứu ra e rằng cũng mạnh hơn rất nhiều, còn tôi so với năm năm trước lại chẳng có tiến bộ gì, vậy nên tôi càng không có khả năng đánh bại anh."
"Vậy thì sao?" Hứa Dịch trong lòng thấy có chút buồn cười hỏi ngược lại.
"Vậy nên tôi muốn gia nhập Thương hội Tân Phi các anh, chuyên tâm nghiên cứu những thứ mà các anh đã dùng để giết Levin năm năm trước, sau đó… đánh bại anh!" Ma đạo sư Clay chăm chú nhìn vào mắt Hứa Dịch, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc nói.
Hứa Dịch không hề né tránh ánh mắt ông ta, nhìn thẳng lại, khẽ mỉm cười.
"Vậy tức là, ngài muốn gia nhập Thương hội Tân Phi chúng tôi để nghiên cứu thứ sức mạnh có thể giết được cả Ma đạo sư của thương hội chúng tôi, rồi dựa vào những nghiên cứu này để đánh bại tôi… khoan đã, là đánh bại tôi, chứ không phải giết tôi sao?"
"Tôi không có ý giết anh. Levin không phải bạn tôi, tôi với bản thân anh cũng không có oán thù gì. Tôi chỉ là… muốn đánh bại anh mà thôi." Ma đạo sư Clay lắc đầu nói.
"Được rồi, cứ cho là ngài muốn đánh bại tôi đi. Nhưng Ma đạo sư Clay, tại sao ngài lại nghĩ rằng tôi sẽ đồng ý để một vị Ma đạo sư vốn dĩ đã mạnh mẽ vô song như ngài nắm giữ bí mật tối cao của thương hội chúng tôi, rồi cuối cùng có thể đánh bại tôi? Tuy ngài nói ngài không muốn giết tôi, nhưng ngài nghĩ tôi sẽ tin sao?" Hứa Dịch lại hỏi.
Ma đạo sư Clay và Hứa Dịch lặng lẽ nhìn nhau hồi lâu, rồi chậm rãi mà vô cùng kiên định gật đầu.
"Anh sẽ tin. Hứa Dịch, anh là một kẻ điên, tôi nhìn ra được điều đó."
Hứa Dịch im lặng giây lát, rồi phì cười thành tiếng.
"Được rồi, Ma đạo sư Clay, ngài thắng."
