Chương 1012: Lợi và Hại

Nếu nói Hứa Dịch hoàn toàn tin tưởng Salandur Clay, thì đó tất nhiên là chuyện đùa.
Dù sao năm năm trước, gã này từng cùng Levin Hasoco tấn công căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, tuy từ đầu đến cuối hắn chỉ giao chiến với Ma đạo sư Camillo một trận, rồi vì cảm nhận được Levin Hasoco bất ngờ tử vong mà tự rút lui, căn bản không gây ra tổn thất lớn nào cho Thương hội Tân Phi, nhưng trong mắt người khác, hắn vô nghi vẫn là kẻ địch của Thương hội Tân Phi.
Đối mặt với một kẻ địch mạnh cấp Ma đạo sư như vậy, việc không nâng cao cảnh giác đề phòng hắn bất cứ lúc nào cũng có thể phát động tấn công lần nữa đã là khó hiểu rồi, vậy mà Hứa Dịch lại còn đồng ý yêu cầu gia nhập Viện Nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi của hắn, trong mắt tất cả mọi người trên dưới Thương hội Tân Phi, đơn giản là điên rồi.
Hứa Dịch không hề hoàn toàn tin rằng Ma đạo sư Clay sẽ giống như Ma đạo sư Camillo, toàn tâm toàn ý làm việc cho Thương hội Tân Phi.
Anh cũng đồng thời cảm thấy Ma đạo sư Clay rất có thể đúng như nhiều người lo ngại, căn bản chỉ đang tìm cách chui sâu vào nội bộ Thương hội Tân Phi, từ đó lấy được lượng lớn tài liệu kỹ thuật quan trọng liên quan tới Máy móc Ma thuật, rồi quay đầu lại đối phó Thương hội Tân Phi.
Nhưng sau khi cân nhắc, Hứa Dịch vẫn đồng ý.
Trong mắt Hứa Dịch, thu nhận Ma đạo sư Clay vào Thương hội Tân Phi quả thực tồn tại đủ loại ẩn hoạ, thậm chí có thể khiến nhiều tài liệu kỹ thuật cao cấp của Thương hội Tân Phi bị rò rỉ ra ngoài, nhưng loại rủi ro và ẩn hoạ này hoàn toàn có cách để phòng tránh, mà cho dù thật sự xảy ra, cũng hoàn toàn có thể khống chế trong phạm vi chấp nhận được.
So với những lợi ích mà việc Ma đạo sư Clay gia nhập Thương hội Tân Phi, làm việc cho Thương hội Tân Phi mang lại, tổn thất mà những rủi ro và ẩn hoạ này có thể gây ra nhỏ hơn nhiều.
Còn về việc Ma đạo sư Clay sẽ mang lại lợi ích gì?
Thứ nhất, tuy trước đó Thương hội Tân Phi đã có Ma đạo sư Camillo, nhưng trong mắt mọi người, sở dĩ Ma đạo sư Camillo làm việc cho Thương hội Tân Phi hoàn toàn là vì quan hệ cá nhân giữa ông và Hứa Dịch, chứ không phải Thương hội Tân Phi đủ sức thu hút một vị Ma đạo sư như ông.
Nay Ma đạo sư Clay cũng chọn gia nhập làm việc cho Thương hội Tân Phi, điều đó có nghĩa Thương hội Tân Phi thực sự đã tự mình thu hút được một vị Ma đạo sư gia nhập.
Danh tiếng của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens hiện nay là điều không cần bàn cãi, nhưng lâu nay, vì Thương hội Tân Phi thành lập tới nay cũng chỉ hơn mười năm, lại thêm việc Thương hội Tân Phi luôn đóng tại nước nhỏ Công quốc Stan, nên dù danh tiếng Thương hội Tân Phi có vang dội tới đâu, người ta vẫn luôn cảm thấy Thương hội Tân Phi kém các thương hội lão làng trên lục địa một bậc.
Nay có thêm một vị Ma đạo sư Clay gia nhập, lập tức khiến cảm giác người ta dành cho Thương hội Tân Phi được nâng lên không chỉ một bậc.
Phải biết rằng, trong lịch sử lục địa Saiens, tuy từng có pháp sư mạnh cấp Ma đạo sư làm việc cho một thương hội nào đó, nhưng phần lớn cũng chỉ là đứng tên cho có mà thôi, mà những thương hội được họ đứng tên cũng đều là những thương hội hàng đầu trên lục địa Saiens.
Nay Ma đạo sư Clay gia nhập Thương hội Tân Phi lại không chỉ là đứng tên, mà thực sự sẽ làm việc cho Viện Nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi, tính chất hơn hẳn những vị Ma đạo sư trước kia một bậc.
Do đó sự nâng cao về mặt nền tảng mà việc này mang lại cho Thương hội Tân Phi là vô cùng lớn.
Thứ hai, cho dù bỏ qua việc Ma đạo sư Clay mang lại sự nâng cao lớn về danh vọng cho Thương hội Tân Phi, chỉ riêng bản thân Ma đạo sư Clay, trong mắt Hứa Dịch cũng đã là nhân tài cao cấp vô cùng hiếm có.
Tuy phần lớn Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi hiện đang nghiên cứu chỉ cần kiến thức ma pháp giới hạn ở ma pháp cấp thấp thông thường, nhưng điều này thường thể hiện ở giai đoạn dân dụng, để phổ cập rộng rãi, nên mới chỉ chọn cách vận dụng ma pháp tương đối thấp cấp, khiến phần lớn pháp sư bình thường cũng có thể tham gia nghiên cứu.
Nhưng Hứa Dịch hiểu rất rõ, sự phát triển của hệ thống công nghiệp ma pháp tất yếu không thể thoát khỏi nhu cầu nghiên cứu nhắm vào cấp cao.
Trước đây, Thương hội Tân Phi có ba vị Đại pháp sư Hứa Dịch, Rena và Truki, đồng thời còn có Ma đạo sư Camillo là pháp sư đỉnh cao hậu thuẫn, khiến Thương hội Tân Phi luôn có thể đột phá trong nghiên cứu công nghiệp ma pháp cao cấp, nhưng Hứa Dịch vẫn cảm thấy còn xa mới đủ.
Trong đó sự khác biệt rõ ràng nhất thể hiện ở chỗ, trong nhiều lĩnh vực nghiên cứu ma pháp thực sự đỉnh cao nhất, ngay cả ba vị Đại pháp sư như Hứa Dịch cũng không thể tham gia, mà chỉ có Ma đạo sư Camillo mới có thể một mình tiến hành nghiên cứu.
Nay có thêm Ma đạo sư Clay gia nhập, tức là đã có thêm một nghiên cứu viên khác cùng cấp bậc với Ma đạo sư Camillo.
Nếu hai người có thể phối hợp tốt, chắc chắn sẽ khiến việc nghiên cứu lý luận công nghiệp ma pháp cao cấp của Thương hội Tân Phi tiến triển vượt bậc.
"Nhưng anh thật sự không lo vị Ma đạo sư Clay này sau khi nắm được những kỹ thuật cao cấp đó, sẽ mang tài liệu kỹ thuật chạy về Vương quốc Ma pháp Mana sao?" Trưởng lão Alucia hơi nhíu mày nhìn Hứa Dịch, lộ vẻ khó hiểu.
"Nếu tôi nói tôi thật sự không lo, cô có tin không?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
Trưởng lão Alucia nghiêm túc suy nghĩ một lúc, bỗng thở dài, lắc đầu: "Tôi không biết. Suy nghĩ của các người loài người vốn đã rất phức tạp, mà suy nghĩ của Hội trưởng Hứa lại luôn thuộc loại đặc biệt phức tạp trong số loài người, tôi đoán không ra."
Hứa Dịch không nhịn được bật cười ha ha, xua xua tay nói: "Trưởng lão Alucia, cô không cần nghiêm túc như vậy, tôi chỉ đùa thôi. Nhưng nói thật, tôi quả thực không mấy lo lắng chuyện này."
"Tại sao?" Trưởng lão Alucia hết sức khó hiểu. "Chẳng phải anh vẫn luôn nhấn mạnh kỹ thuật là gốc của công nghiệp sao? Còn luôn nhấn mạnh Thương hội Tân Phi có thể luôn chiếm ưu thế chính là vì các người có thể giữ vị trí dẫn đầu tuyệt đối về kỹ thuật. Nếu Ma đạo sư Clay nắm được những kỹ thuật quan trọng nhất, cao cấp nhất của các người rồi để lộ ra ngoài, chẳng phải đòn giáng vào thương hội sẽ vô cùng nghiêm trọng sao?"
"Cô nghĩ... thương hội chúng tôi hiện đang nắm giữ bao nhiêu loại kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
Trưởng lão Alucia hơi sững lại, lắc đầu: "Cái này thì tôi không biết."
"Vậy hỏi cách khác. Trưởng lão Alucia, tộc Night Song các người hiện đang nắm giữ bao nhiêu loại kỹ thuật độc quyền?"
"Cái này..." Trưởng lão Alucia suy nghĩ một lúc. "Tôi chưa thống kê cụ thể, nhưng nếu chia nhỏ ra thì cũng phải có tới cả trăm loại."
"Vậy cô nghĩ, nếu ném một người ngoài vào tộc các người, để hắn tiếp xúc trong một khoảng thời gian, hắn có thể nắm được hơn một trăm loại kỹ thuật đó không?"
"Đương nhiên là không thể." Trưởng lão Alucia lập tức lắc đầu. "Mỗi kỹ thuật đều liên quan tới rất nhiều kiến thức ma pháp cũng như các loại kiến thức chỉ riêng tộc Elf chúng tôi, thậm chí chỉ riêng tộc Night Song chúng tôi mới nắm giữ, còn có các thành quả nghiên cứu ra trong những năm qua, không cái nào là không chứa đựng tâm huyết của rất nhiều người trong tộc. Cho dù công khai hoàn toàn cho một người, hắn cũng không thể nào một mình nắm hết được tất cả."
"Vậy đó..." Hứa Dịch xòe tay ra. "Kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật mà thương hội chúng tôi nắm giữ vượt xa tộc Night Song các người, các loại tài liệu kỹ thuật hiện tại thậm chí đã chất đầy mấy căn phòng lớn trong Viện Nghiên cứu Ma pháp. Cho dù tôi có mở toang hết cho Ma đạo sư Clay, hắn cũng nắm được bao nhiêu đâu? Hơn nữa, với trình độ hiện tại của hắn, có xem hiểu được hay không còn là vấn đề..."
"Hắn là Ma đạo sư đấy, sao có thể xem không hiểu được?" Trưởng lão Alucia không nhịn được phản bác.
Hứa Dịch chỉ cười mà không nói.
Trưởng lão Alucia định thần suy nghĩ, lập tức hiểu ra.
Ma đạo sư tuy là nhân vật đứng đỉnh giới pháp sư, nhưng các loại Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi dựa vào ma pháp để nghiên cứu lại không chỉ liên quan tới ma pháp, mà điều then chốt hơn nằm ở sự kết hợp giữa ma pháp và máy móc.
Qua bao nhiêu năm nghiên cứu và phát triển của Thương hội Tân Phi, lý luận liên quan tới Máy móc Ma thuật từ lâu đã hình thành một hệ thống lý luận hoàn toàn khác với nghiên cứu lý luận ma pháp.
Cho dù nghiên cứu ma pháp của Ma đạo sư Clay có thể nói là đạt tới đỉnh cao, nhưng điều đó không có nghĩa hắn cũng thông thạo kiến thức lý luận Máy móc Ma thuật.
Bản thân Trưởng lão Alucia cũng có trình độ ma pháp cấp Đại pháp sư, hơn nữa bao năm nay luôn có quan hệ mật thiết với Tân Phi, đương nhiên hiểu rõ điều này hơn nhiều người.
Ngay cả cô, nếu bây giờ Hứa Dịch lấy một số tài liệu nghiên cứu nội bộ của Thương hội Tân Phi ra đặt trước mặt, e rằng cô cũng sẽ xem không hiểu.
Điều này thực ra cũng thể hiện một sự thật khiến Hứa Dịch phấn khích, đó là khi nghiên cứu về Máy móc Ma thuật ngày càng thâm sâu, các chủng loại bao hàm trong đó cũng ngày càng phân chia nhỏ hơn, tính chuyên môn ngày càng mạnh hơn.
Kết quả cuối cùng, rất có thể sẽ tương tự như nghiên cứu công nghiệp trên Trái Đất.
Người làm nghiên cứu một chuyên môn nào đó, cho dù bản thân có thiên phú xuất chúng tới đâu, cuối cùng cũng chỉ có thể giới hạn trong phần mình nghiên cứu, còn đối với các mặt khác ngoài lĩnh vực đó, cùng lắm cũng chỉ coi như biết chút da lông mà thôi.
"Nhưng... anh đã cho hắn gia nhập Viện Nghiên cứu Ma pháp rồi, thì rốt cuộc hắn vẫn sẽ tiếp xúc và nắm được một số tài liệu kỹ thuật thôi. Anh chẳng lẽ cứ để hắn làm vật trang trí mãi sao?" Trưởng lão Alucia lại hỏi.
"Đương nhiên rồi, đó là Ma đạo sư đấy, là nhân tài nghiên cứu ma pháp đỉnh cao nhất hiện có thể tìm được, tôi sao có thể để hắn làm vật trang trí, phí của trời như vậy được." Hứa Dịch lập tức phấn khích nói. "Tôi đã nghĩ kỹ rồi, tôi sẽ cho hắn nửa năm, để hắn học từ cơ bản trước, đợi khi hắn xây dựng được hệ thống kiến thức lý luận Máy móc Ma thuật cơ bản, sẽ để hắn bắt tay vào những nghiên cứu lý luận Máy móc Ma thuật cao cấp khác mà tôi đã nghĩ tới không biết bao nhiêu lần rồi. Ừm, những thứ này tôi sớm đã muốn có người bắt tay vào làm, tiếc là Ma đạo sư Camillo căn bản bận không xuể. Giờ có thêm Ma đạo sư Clay gia nhập, thì dễ dàng hơn nhiều rồi, ha ha..."
Nhìn Hứa Dịch cười sảng khoái, Trưởng lão Alucia bất đắc dĩ lắc đầu.
Cô quen biết Hứa Dịch tới nay cũng đã hơn mười năm, nhưng vẫn nhận ra bản thân luôn không thể thực sự hiểu được suy nghĩ của Hứa Dịch.
Tuy loài người trong mắt tộc Elf vốn đã là một sinh vật phức tạp, nhưng Hứa Dịch lại tỏ ra quá mức phức tạp ngay cả trong số loài người.
Trưởng lão Alucia quyết định từ bỏ việc suy nghĩ xem rốt cuộc Hứa Dịch đang nghĩ gì, dù sao gã này bao năm qua đã làm không ít việc bị người khác cho là điên rồ, nhưng đến nay vẫn chưa từng xảy ra vấn đề lớn nào, nên căn bản không cần người khác phải lo lắng thay anh.
Là trưởng lão tộc Night Song, điều cô cần lo lắng trước tiên vẫn là bộ tộc của chính mình.
"Hội trưởng Hứa, chúng ta bàn chuyện chính thôi. Về việc chuẩn bị nhân sự cho chuyến viễn dương lần này, anh đã tính toán xong chưa?"
