Chương 1013: Mở Ra Thời Đại Đại Hàng Hải

Nghe câu hỏi này, Hứa Dịch lập tức thu tiếng cười, suy nghĩ rồi đáp: "Cơ bản đã xác định xong rồi. Trưởng lão Alucia, bên cô đã chọn xong người chưa?"
"Ừm, tôi đã chọn xong một đội mười người, tới lúc đó sẽ cùng xuất phát với các người, mong anh có thể giúp sắp xếp cho họ."
"Được thôi, lần sau cô dẫn họ tới, tôi sẽ đưa họ đi gặp Noval. Noval là tổng chỉ huy chuyến thám hiểm viễn dương lần này, anh ta sẽ sắp xếp ổn thỏa."
"Được." Trưởng lão Alucia gật đầu, cười đáp lại Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, tộc Night Song chúng tôi bao năm nay luôn nhận được sự giúp đỡ của anh, nhưng lại không có cách nào báo đáp anh nhiều, thật sự có chút ngại."
Hứa Dịch lập tức sững người, rồi trợn to mắt đầy vẻ khó tin, nhìn chằm chằm Trưởng lão Alucia từ trên xuống dưới, rồi lại từ dưới lên trên, ngắm nghía kỹ càng mấy lượt.
Trưởng lão Alucia bị anh nhìn tới mức toàn thân không thoải mái, không nhịn được hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi nói sai gì sao?"
"Không... không nói sai... chỉ là..." Sắc mặt Hứa Dịch vô cùng kỳ quái. "Trưởng lão Alucia, đây rõ ràng là câu xã giao tiêu chuẩn giữa loài người chúng tôi với nhau, mà từ miệng cô thốt ra, tôi thật sự cảm thấy kỳ lạ hết sức..."
"Câu xã giao?" Trưởng lão Alucia lắc đầu. "Đây hoàn toàn không phải câu xã giao, mà là cảm nghĩ phát tự đáy lòng tôi. Tộc Elf chúng tôi tôn sùng đạo tự nhiên và cân bằng, nếu cứ mãi nhận ân huệ của người khác mà không thể báo đáp, thật sự sẽ khiến tôi cảm thấy vô cùng áy náy."
Hứa Dịch không nói nên lời xoa mặt, xua tay nói: "Thôi được rồi, Trưởng lão Alucia, cô vẫn nên đừng nghiêm túc như vậy thì hơn. Từ rất lâu trước đây tôi đã từng bàn với cô chuyện này rồi. Sở dĩ tôi chọn giúp đỡ tộc Night Song các người, chỉ là hy vọng có thể đưa cả tộc Elf vào hệ thống công nghiệp ma pháp mà tôi lý tưởng muốn xây dựng. Qua bao năm, các người phát triển rất xuất sắc, giờ đã trở thành một mắt xích không thể thiếu trong hệ thống này. Đối với tôi, như vậy đã là đủ rồi. Còn về báo đáp mặt khác... cô thấy tôi thiếu gì sao?"
Trưởng lão Alucia hơi nghiêng đầu suy nghĩ, bất đắc dĩ lắc đầu: "Những thứ chúng tôi có anh đều không thiếu, nên đây mới chính là vấn đề quan trọng nhất khiến chúng tôi không thể báo đáp anh."
"Thôi được rồi, đừng vướng mắc vào vấn đề này nữa." Hứa Dịch cười khổ xua tay lần nữa, quyết định kết thúc chủ đề này.
Anh hiểu rất rõ tính cách cố chấp của tộc Elf, nếu thật sự tiếp tục bàn luận với Trưởng lão Alucia, chẳng biết chừng cuối cùng cô sẽ nảy ra ý tưởng gì.
"Nếu nói thật thì tôi khá tò mò tại sao lần này mấy bộ tộc Elf các người nhất định phải cử người tham gia chuyến thám hiểm viễn dương lần này." Hứa Dịch suy nghĩ rồi nói. "Đây mới chỉ là lần thám hiểm viễn dương đầu tiên của thương hội chúng tôi, nguy hiểm chưa biết trước quá nhiều, nếu vội vàng cử người đi, chẳng may sẽ phải chịu tổn thất ngoài ý muốn."
Đây quả thực là nghi vấn tồn tại trong lòng Hứa Dịch suốt thời gian qua.
Sau khi biết Thương hội Tân Phi định tổ chức một hạm đội tiến hành thám hiểm viễn dương, không chỉ Trưởng lão Alucia bày tỏ hy vọng cử người Elf trong tộc tham gia chuyến thám hiểm viễn dương lần này, mà ngay cả Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Wendini cũng lần lượt bày tỏ tộc Moon Shadow và tộc Aisara đều muốn cử người tham gia.
Điều này khiến Hứa Dịch rất lấy làm lạ, anh không hiểu tại sao ba bộ tộc Elf này lại nhiệt tình với chuyến thám hiểm viễn dương lần này đến vậy.
Nếu nói Lumi, người tộc Gnome này, sau khi biết Hứa Dịch cuối cùng cũng quyết định tổ chức hạm đội thám hiểm viễn dương, thậm chí phấn khích tới mức mấy ngày liền mất ngủ thì cũng dễ hiểu thôi, dù sao cô ấy vẫn luôn mong mỏi tới được đại lục truyền thuyết kia để tìm lại người tộc mình.
Nhưng tộc Elf lại không có lịch sử toàn bộ người trong tộc di cư rời khỏi lục địa Saiens, tích cực như vậy là vì lý do gì?
"Chúng tôi chỉ là muốn dò xét rõ một số việc thôi." Trưởng lão Alucia cười nhẹ, nhưng câu trả lời lại vô cùng mơ hồ, rõ ràng là không muốn giải thích vấn đề này.
Hứa Dịch nhíu mày, trong lòng biết rõ nếu Trưởng lão Alucia không muốn nói, anh có dò hỏi thế nào cũng vô ích, đành phải từ bỏ.
Dù sao hạm đội thám hiểm viễn dương theo dự kiến ban đầu sẽ gồm đủ năm tàu vận tải hàng hóa ma lực cỡ lớn phối hợp cùng mười lăm tàu hộ vệ ma lực, có thêm vài chục người Elf đi theo cũng chẳng ảnh hưởng gì.
So ra, bản thân Hứa Dịch coi trọng chính chuyến hành động thám hiểm viễn dương này hơn.
Những năm qua, qua các loại truyền thuyết lưu truyền trên lục địa Saiens, Hứa Dịch về cơ bản đã xác định trên hành tinh dưới chân mình rất có khả năng không chỉ có một mình lục địa Saiens, mà nên còn tồn tại những đại lục khác.
Nếu có thể thám hiểm ra được đại lục đó, tức là mở rộng thêm một bước thế giới mà Hứa Dịch hiểu biết.
Ngoài việc thỏa mãn nhu cầu về tinh thần khám phá của anh ra, ý nghĩa thực tế hơn chính là có thể đưa thêm nhiều đất đai cùng tài nguyên tương ứng, cũng như rất có thể còn có thêm dân số vào hệ thống công nghiệp ma pháp mà anh đang quy hoạch.
Xây dựng một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh không chỉ cần thời gian, mà càng cần lượng lớn nhân lực.
Nếu có thể có thêm nhiều người tham gia vào đó, tự nhiên sẽ khiến nó phát triển nhanh hơn.
Ngoài ra nếu xét từ góc độ vô cùng thực tế, tình hình lục địa Saiens hiện nay về cơ bản đã ổn định, gần như toàn bộ đất đai đã bị các quốc gia phân chia hết sạch, các loại tài nguyên cũng bị các quốc gia này khống chế chặt trong tay mình.
Thương hội Tân Phi tuy nhờ vào vị thế ưu thế của mình trong ngành công nghiệp ma pháp mà có quan hệ hợp tác tốt đẹp với phần lớn các quốc gia trên lục địa, khiến nó có thể có được lượng lớn tài nguyên để hỗ trợ sự phát triển của bản thân.
Nhưng những tài nguyên này nếu không nắm trong tay mình, thì rốt cuộc vẫn không đáng tin cậy cho lắm.
Tuy Hứa Dịch hoàn toàn có thể như Cervini từng đề xuất mấy năm trước, không ngừng phát động chiến tranh để từng chút chiếm thêm đất đai tài nguyên cho Thương hội Tân Phi, nhưng dù thực lực hiện có của Thương hội Tân Phi đủ để uy hiếp tất cả các quốc gia trên lục địa, khiến họ không dám dễ dàng xâm phạm, song nếu muốn đi tấn công quốc gia khác, thì lại tỏ ra vô cùng thiếu hụt.
Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi vẫn chỉ là một thương hội, chứ không phải một quốc gia.
Đối với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà nói, đánh tan hoàn toàn toàn bộ quân chính quy của một quốc gia khác không phải chuyện gì khó, nhưng muốn hoàn toàn chiếm lĩnh rồi thống trị quốc gia đó, lại gần như là chuyện bất khả thi.
Vậy nên trong tình huống như vậy, đi thám hiểm thêm nhiều đất đai, tìm kiếm thêm nhiều tài nguyên mới là một trong những lựa chọn hiệu quả nhất.
Thực ra ý tưởng này đã có từ khi Hứa Dịch lần đầu gặp Lumi, về cơ bản xác nhận thế giới này rất có khả năng có thêm một đại lục khác, nhưng phải tới khi trải qua tích lũy và chuẩn bị mấy năm qua, mới thực sự xác định việc thành lập một hạm đội như vậy, có thể chính thức tiến hành hành động thám hiểm viễn dương.
Đối với việc này, không chỉ Lumi kích động không thể tự kiềm chế, Hứa Dịch cũng đồng thời vô cùng phấn khích.
Bởi vì điều này chẳng khác nào mở ra Thời Đại Đại Hàng Hải của thế giới này!
...
Nửa tháng sau, sau khi trải qua nửa năm ròng chuẩn bị, hạm đội thám hiểm viễn dương Thương hội Tân Phi cuối cùng đã chính thức ra khơi.
Đối với sự kiện mang ý nghĩa trọng đại này, các tờ báo lớn trên lục địa Saiens đều đưa tin chi tiết với dung lượng lớn.
Quan điểm của tất cả các tờ báo về sự việc này giống nhau đến kinh ngạc.
Hành động thám hiểm viễn dương lần này của Thương hội Tân Phi rất có khả năng là một sự kiện lớn làm thay đổi lịch sử lục địa Saiens.
Trước đây, trên lục địa Saiens lưu truyền vô số truyền thuyết về một đại lục khác, nhưng lại chưa từng được chứng thực.
Nếu hạm đội thám hiểm viễn dương Thương hội Tân Phi có thể thực sự thám hiểm ra một đại lục khác, thì không chỉ chứng thực được truyền thuyết này, mà gần như còn làm thay đổi thế giới quan của tất cả mọi người trên toàn lục địa Saiens.
Trước đây, người dân trên lục địa Saiens phổ biến cho rằng thế giới này chỉ gồm đại lục này, cộng thêm biển Vô Tận mênh mông vô bờ.
Cho dù trên biển Vô Tận xung quanh vẫn có một số hải đảo tồn tại, thì so với lục địa Saiens cũng căn bản không đáng nhắc tới, nên lục địa Saiens đương nhiên là trung tâm của thế giới này.
Nhưng giả sử hạm đội thám hiểm viễn dương Thương hội Tân Phi chứng thực được sự tồn tại của một đại lục khác, thì chẳng phải nói lên rằng lục địa Saiens không phải đại lục duy nhất tồn tại trên thế giới này, tự nhiên cũng không phải trung tâm của thế giới này sao?
Đối với khả năng này, người ta vừa mong đợi lại vừa lo lắng.
Mong đợi đương nhiên là hy vọng có thể phát hiện ra một đại lục khác, có thể phát hiện những sinh vật trong truyền thuyết sinh sống trên đại lục khác đó, cũng như tộc Gnome đã vượt biển Vô Tận trong truyền thuyết, sinh sống trên đại lục khác, cùng những chủng tộc khác đã sớm biến mất khỏi lục địa Saiens.
Còn lo lắng, chính là nếu lục địa Saiens không phải trung tâm của thế giới này, thì trung tâm rốt cuộc nằm ở đâu?
Hạm đội thám hiểm viễn dương Thương hội Tân Phi cứ như vậy mang theo sự quan tâm của vô số người, xuất phát từ cảng biển căn cứ chính Thương hội Tân Phi, tiến về phía tây của biển cả mênh mông vô tận.
Căn cứ theo tình huống mà Hứa Dịch suy đoán đại khái được sau bao năm quan sát đủ loại chi tiết, có thể phán đoán hành tinh mà lục địa Saiens toạ lạc có thời gian tự quay gần như hoàn toàn giống Trái Đất, bán kính cũng không chênh lệch quá nhiều, nên về cơ bản có thể áp dụng kiến thức địa lý cơ bản của Trái Đất vào đây.
Vậy thì theo tốc độ hành trình hơn năm trăm km mỗi ngày của hạm đội này, nếu mọi việc thuận lợi, họ chỉ cần hơn ba tháng là có thể đi vòng quanh hành tinh này một vòng.
Đương nhiên, chuyến hành trình đầu tiên không thể thuận lợi như vậy, nên thời gian Hứa Dịch dự tính cho họ là một năm.
Điều này không có nghĩa Hứa Dịch không có lòng tin vào họ, ngược lại anh rất tin tưởng chuyến thám hiểm viễn dương lần này sẽ hoàn thành thuận lợi.
Dù sao khi Magellan trên Trái Đất lần đầu thực hiện chuyến hải hành vòng quanh thế giới, con tàu ông ngồi cũng chỉ là tàu gỗ cũ kỹ mà thôi, các điều kiện mọi mặt kém xa hạm đội thám hiểm viễn dương này.
Magellan còn có thể hoàn thành thuận lợi chuyến hải hành của mình, hạm đội thám hiểm viễn dương này không lý nào lại không làm được.
Điều duy nhất anh lo lắng, chỉ là lỡ như thật sự thám hiểm ra được một đại lục khác, những sự cố ngoài ý muốn có thể gặp phải trên đại lục đó mà thôi.
Nhưng những lo lắng này khi tận mắt chứng kiến hạm đội biến mất nơi đường chân trời xa xăm, đã bị Hứa Dịch ném lại phía sau đầu.
Hạm đội đã ra khơi rồi, anh cũng không thể làm thêm gì được nữa.
So ra, tập trung tinh lực vào Hội nghị Định chuẩn Tiêu chuẩn Ngành Công nghiệp Ma pháp sắp diễn ra vẫn quan trọng hơn.
