Chương 1014: Tổng Bộ Hiệp Hội Pháp Sư Không Nhịn Nổi

Tuy cùng do Thương hội Tân Phi tổ chức, cùng là buổi tụ họp liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp, nhưng Diễn đàn Ngành Công nghiệp Ma pháp Lục địa Saiens và Hội nghị Định chuẩn Tiêu chuẩn Ngành Công nghiệp Ma pháp lại là hai buổi tụ họp có chủ đề hoàn toàn khác nhau.
Tại Diễn đàn Ngành Công nghiệp Ma pháp, đại diện các quốc gia và thương hội tham dự chủ yếu trao đổi thảo luận các loại thông tin liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp, sau đó chủ yếu nhằm đạt được các loại thỏa thuận hợp tác, chủ đề tập trung vào phần thương mại.
Còn tại Hội nghị Định chuẩn Tiêu chuẩn Ngành Công nghiệp Ma pháp, tuy người tham dự cũng vẫn là đại diện đến từ các quốc gia và thương hội, nhưng chủ đề thảo luận lại tập trung nhiều hơn vào việc chế định các loại tiêu chuẩn, quy tắc quy phạm ngành liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp cùng một loạt các nghiên cứu thảo luận khác.
So với việc phần lớn cấp cao của Thương hội Tân Phi đều coi trọng việc đạt được thêm nhiều dự án hợp tác tại diễn đàn ngành, Hứa Dịch lại coi trọng Hội nghị Định chuẩn Tiêu chuẩn Ngành Công nghiệp Ma pháp được tổ chức một tháng sau Diễn đàn Ngành Công nghiệp Ma pháp hơn nhiều.
Bởi vì tại hội nghị này, sẽ tiến hành chế định thống nhất các tiêu chuẩn liên quan của từng ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa hiện nay, sau đó sẽ phổ biến rộng rãi tới tất cả các quốc gia và thương hội liên quan tới công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens, yêu cầu đối phương thực hiện theo tiêu chuẩn này.
Đương nhiên, các tiêu chuẩn này đều do Thương hội Tân Phi chế định, bất kỳ quốc gia hay thương hội nào khác hiện nay đều không có tư cách chất vấn về việc này.
Vì vậy Hứa Dịch vô cùng coi trọng hội nghị này, bởi anh cần trong lúc Thương hội Tân Phi vẫn còn giữ vị thế dẫn đầu tuyệt đối như hiện nay, sớm chế định ra những tiêu chuẩn đủ tỉ mỉ nghiêm ngặt, như vậy mới có thể dễ dàng khống chế sự phát triển và xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp hơn, tránh việc lãng phí lượng lớn nhân lực vật lực cùng thời gian quý báu do sự khác biệt về tiêu chuẩn gây ra.
Ngoài ra trong việc chế định quy tắc quy phạm ngành, Thương hội Tân Phi lại không giống như khi chế định tiêu chuẩn mà một tay che trời, độc quyền phán quyết.
Dù sao mỗi quốc gia trên lục địa Saiens đều có tình hình đặc thù riêng, cho dù muốn thống nhất quy tắc quy phạm ngành, cũng cần cân nhắc tới những điểm khác biệt giữa các quốc gia khác nhau này.
Vì vậy Thương hội Tân Phi chủ động đề xuất thành lập Ủy ban Quản lý Ngành Công nghiệp Ma pháp, chuyên dùng để chế định quy tắc quy phạm ngành, đồng thời phụ trách tăng cường liên hệ giữa tất cả các thương hội liên quan tới công nghiệp ma pháp trên đại lục này.
Tổ chức này, thực ra khá gần giống với Liên hiệp Thương mại cùng Hiệp hội Pháp sư vốn đã có sẵn trên lục địa Saiens, chỉ có điều vì những năm qua công nghiệp ma pháp phát triển mạnh mẽ trên lục địa Saiens, nên Ủy ban Quản lý Ngành Công nghiệp Ma pháp này vừa mới thành lập đã tỏ ra thanh thế lớn mạnh, ảnh hưởng cực lớn.
Ngoài ra cũng vì đề xuất của Thương hội Tân Phi, Ủy ban Quản lý Ngành Công nghiệp Ma pháp còn thông qua thêm việc phân chia đánh giá tiêu chuẩn mới cho toàn bộ nhân sự tham gia ngành công nghiệp ma pháp.
Lấy công nhân kỹ thuật bình thường làm ví dụ, sẽ được chia thành cấp một tới cấp năm, sau đó là chức danh cao cấp cùng chức danh chuyên gia.
Đồng thời cũng tiến hành phân chia cấp bậc cho một nhóm người tương đối đặc thù tham gia ngành công nghiệp ma pháp, chính là các pháp sư.
Chỉ có điều khác với việc phân chia cấp bậc công nhân kỹ thuật bình thường chủ yếu dựa theo trình độ kỹ thuật của họ, nhân sự pháp sư trước tiên được chia thành hai loại, một loại là nhân viên kỹ thuật pháp sư cơ bản chuyên vẽ pháp trận, loại còn lại là nghiên cứu viên phụ trách nghiên cứu kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật.
Trong hai loại này, nhân viên kỹ thuật cũng được chia thành năm cấp bậc, lần lượt biểu thị cấp bậc pháp trận mà pháp sư này có thể nắm được kỹ năng vẽ, cũng như mức độ tinh xảo của pháp trận do người đó vẽ ra.
Còn nghiên cứu viên được chia thành ba cấp bậc sơ, trung, cao, sau đó là cấp chuyên gia và cấp đại sư, lần lượt đại diện cho mức độ thâm sâu của họ trong nghiên cứu kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật.
Về cơ bản mà nói, những cách phân chia cấp bậc này đều được định ra dựa theo cách Thương hội Tân Phi tự phân chia cấp bậc cho các nhân viên pháp sư trong nội bộ thương hội mình, không có khác biệt lớn.
Mà sau khi trải qua cách phân chia như vậy, liền thể hiện ra một hiện tượng rất kỳ lạ.
Đó là cho dù cấp bậc ma pháp gọi là của pháp sư này có thể rất cao, nhưng khi tiến hành đánh giá cấp bậc kỹ năng chuyên môn Máy móc Ma thuật, chưa chắc đã hơn được pháp sư có cấp bậc ma pháp thấp hơn mình.
Mà vì hiện nay ngành công nghiệp ma pháp đang trong trạng thái phát triển bùng nổ trên toàn lục địa Saiens, thái độ của mọi người đối với pháp sư cũng theo đó mà có sự chuyển biến vô cùng lớn.
Trước đây, người ta phán đoán một pháp sư có mạnh hay không, chính là xem cấp bậc ma pháp của người đó có đủ cao hay không.
Nếu cấp bậc ma pháp đủ cao, thì có nghĩa pháp sư này có thể sử dụng ma pháp cấp cao hơn, tự nhiên cũng mạnh mẽ hơn, đương nhiên sẽ nhận được sự kính sợ của nhiều người hơn.
Còn hiện nay, một pháp sư nếu muốn nhận được sự coi trọng và kính trọng của mọi người, thì bắt buộc phải được công nhận về cấp bậc kỹ năng chuyên môn Máy móc Ma thuật mới được.
Nếu không, cho dù cấp bậc pháp sư của anh có cao tới đâu thì có tác dụng gì?
Trừ khi anh là Ma đạo sư, nếu không thì có thể phát huy tác dụng lớn tới đâu?
Hơn nữa, cho dù là Ma đạo sư, chẳng phải cũng bị chính những Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi hạ gục đó sao...
Dưới sự chuyển biến tâm lý như vậy, một số việc trước đây được nhiều người coi là đương nhiên, cũng dần dần có sự thay đổi.
Mà một số người trước đây luôn tỏ ra cao cao tại thượng, cũng buộc phải cúi thấp cái đầu ngạo nghễ của mình xuống...
Khi Hội nghị Định chuẩn Tiêu chuẩn Ngành Công nghiệp Ma pháp diễn ra tới ngày thứ tư, Hứa Dịch vừa mới tham dự xong một cuộc họp thảo luận về việc chế định biện pháp bảo hộ khác biệt hóa tiêu chuẩn ngành cho từng quốc gia, thì đón tiếp một vị khách đặc biệt.
"Chà, ngài Ferguson, mấy năm không gặp, trông ngài vẫn tinh thần lắm, thật đáng mừng." Hứa Dịch cười tươi chào hỏi Đại pháp sư Christopher Ferguson.
Đại pháp sư Ferguson nhìn chằm chằm Hứa Dịch hồi lâu, không nhịn được lộ ra một nét cười khổ, khẽ lắc đầu.
Kể từ khi Ma đạo sư Levin Hasoco bất ngờ vong mạng tại căn cứ chính Thương hội Tân Phi năm năm trước, Hiệp hội Pháp sư vốn trước đó đã công khai đoạn tuyệt với Thương hội Tân Phi, thậm chí kêu gọi toàn bộ pháp sư trên cả đại lục cùng nhau tẩy chay Thương hội Tân Phi, liền lập tức im hơi lặng tiếng.
Suốt năm năm qua Thương hội Tân Phi dẫn dắt tất cả các quốc gia trên đại lục ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp, mà Hiệp hội Pháp sư lại không hề phát ra thêm tiếng nói phản đối nào nữa, thậm chí ngoài một số công việc cố định hằng năm như đánh giá cấp bậc pháp sư ra, không làm thêm bất kỳ việc thừa thãi nào khác.
Nhiều người cho rằng, rõ ràng Hiệp hội Pháp sư đã nhận ra một sự thật từ việc Ma đạo sư Levin Hasoco vong mạng cùng việc Vương quốc Ma pháp Mana bị đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đánh tan dễ dàng, đó là Thương hội Tân Phi đã không còn là thứ mà Hiệp hội Pháp sư có thể uy hiếp, thậm chí quản hạt được nữa.
Thế là họ đương nhiên chọn cách ẩn mình giấu tài, đây cũng không mất đi tính là một lựa chọn vô cùng khôn ngoan.
Nay năm năm đã trôi qua, danh vọng của Hiệp hội Pháp sư trên lục địa Saiens không ngừng suy giảm theo đà phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn dắt, ngay cả sức khống chế của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đối với các chi hội Hiệp hội Pháp sư ở từng quốc gia cũng ngày càng yếu đi.
Nguyên nhân nằm ở chỗ, việc pháp sư hòa nhập vào ngành công nghiệp ma pháp hiện nay có thể mang lại lợi ích khổng lồ, mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư lại luôn giữ thái độ đối địch với Thương hội Tân Phi, khiến Hiệp hội Pháp sư rất khó tham gia vào đó.
Thế là chi hội Hiệp hội Pháp sư ở nhiều quốc gia thẳng thắn tự mình bí mật đàm phán hợp tác trực tiếp với các thương hội liên quan tới Máy móc Ma thuật, mà không đoái hoài tới mệnh lệnh của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư.
Nhìn tình hình ngày càng nghiêm trọng, các thành viên Nghị hội Nguyên lão của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cuối cùng cũng không ngồi yên được nữa.
Họ biết rằng, cứ tiếp tục như vậy, chẳng may Hiệp hội Pháp sư đã có lịch sử mấy nghìn năm trên toàn lục địa Saiens, thật sự có thể bị thời đại này đào thải.
Mà muốn không bị đào thải, thì bắt buộc phải chủ động thay đổi.
Thế là sau khoảng cách năm năm, Đại pháp sư Ferguson lại một lần nữa được cử tới trước mặt Hứa Dịch.
Nhưng vừa nhìn thấy Hứa Dịch, Đại pháp sư Ferguson liền nhận ra ngay, so với Hứa Dịch năm năm trước, Hứa Dịch hiện tại về trình độ ma pháp chắc chắn đã có sự trưởng thành vượt bậc.
Năm năm trước thực lực của Hứa Dịch có lẽ cũng chỉ xấp xỉ Đại pháp sư Ferguson, nhưng hiện tại, khí tức mà Hứa Dịch mơ hồ toát ra cùng những gợn sóng ma lực tự nhiên vây quanh anh, lại thể hiện thực lực ma pháp của anh đã đạt tới mức độ vô cùng thâm sâu, vượt xa Đại pháp sư Ferguson không chỉ một bậc.
Trước khi tới đây, Đại pháp sư Ferguson đã nghe đồn rằng Hứa Dịch thậm chí đã có thực lực Đại pháp sư 5 sao, cách Ma đạo sư chỉ còn một bước chân.
Lúc đó ông không hề tin, bởi năm năm trước Hứa Dịch chỉ có thực lực Đại pháp sư 2 sao, năm năm sau đã nâng lên thành Đại pháp sư 5 sao? Như vậy quả thực quá khoa trương.
Nhưng giờ tận mắt chứng kiến, lại không cho phép ông không tin.
Thế là ông chỉ còn biết cười khổ.
Năm năm trôi qua, không chỉ Thương hội Tân Phi trở thành một gã khổng lồ mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư không thể lay chuyển nổi, mà ngay cả bản thân Hứa Dịch cũng gần như trở thành pháp sư đỉnh cao mà người ta chỉ có thể ngước nhìn.
Đại pháp sư Ferguson hiện tại khi đối mặt với Hứa Dịch, đã hoàn toàn không còn tư thái cao cao tại thượng cùng cảm giác từ trên nhìn xuống dựa vào thế lực Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư như năm năm trước nữa.
Thậm chí... trên gương mặt ông không kìm được mà hiện lên chút khiêm ti.
"Hội trưởng Hứa, năm năm không gặp, anh ngày càng có phong thái chín chắn rồi đấy." Đại pháp sư Ferguson cười nói. "Tôi vốn tưởng lần này anh sẽ từ chối yêu cầu xin gặp của tôi, không ngờ anh lại đồng ý dứt khoát như vậy."
"Sao lại phải từ chối?" Hứa Dịch nhún vai. "Có bạn cũ sẵn lòng cách năm năm tới gặp tôi, tôi việc gì phải cự tuyệt ngoài cửa chứ?"
Đại pháp sư Ferguson cười gượng một tiếng, dừng lại, rồi tiếp tục: "Được rồi, tôi biết Hội trưởng Hứa anh vốn là người không thích nói lời thừa thãi, vậy tôi nói thẳng luôn. Hội trưởng Hứa, về đề án đánh giá cấp bậc kỹ năng chuyên môn Máy móc Ma thuật đối với các pháp sư tham gia ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi các anh đưa ra hôm qua, tôi muốn đại diện Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư đưa ra vài kiến nghị."
"Ồ?" Hứa Dịch nhìn Đại pháp sư Ferguson với vẻ mặt như cười như không.
Xem ra, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cuối cùng vẫn không nhịn nổi mà muốn làm gì đó rồi.
