Chương 1015: Quyền Chủ Đạo Tuyệt Đối

"Hội trưởng Hứa, Hiệp hội Pháp sư chúng tôi đã chế định quy tắc đánh giá cấp bậc pháp sư toàn lục địa từ một nghìn ba trăm năm trước, qua hơn một nghìn ba trăm năm tích lũy, đã có vô số kinh nghiệm cùng nguồn dự trữ hùng hậu về mặt này, nên tôi nghĩ, nếu hai bên chúng ta có thể hợp tác trong việc đánh giá cấp bậc kỹ năng chuyên môn Máy móc Ma thuật của các pháp sư, chắc chắn sẽ tiết kiệm được không ít công sức, anh thấy sao?" Đại pháp sư Ferguson nói với vẻ mặt thành khẩn.
Nhưng Hứa Dịch cười tít mắt lắc đầu: "Đại pháp sư Ferguson, tôi nghĩ có phải các vị đang nhầm lẫn một chuyện không? Đánh giá cấp bậc kỹ năng chuyên môn Máy móc Ma thuật, chủ yếu đánh giá mức độ kiến thức chuyên môn và kỹ năng liên quan tới Máy móc Ma thuật mà pháp sư nắm giữ, cái này với việc đánh giá trình độ ma pháp mà Hiệp hội Pháp sư tiến hành là hai chuyện hoàn toàn khác nhau đấy."
"Nhưng rốt cuộc cũng liên quan tới pháp sư cùng ma pháp mà họ nắm giữ chứ?" Đại pháp sư Ferguson phản bác. "Hội trưởng Hứa, anh phải tin rằng, Hiệp hội Pháp sư chúng tôi có hơn một nghìn năm lịch sử về mặt này, đối với bất kỳ đánh giá nào liên quan tới ma pháp cũng đều rất giàu kinh nghiệm, phân chia cũng vô cùng tỉ mỉ chính xác, nếu hợp tác với chúng tôi, tôi có thể đảm bảo các anh sẽ lập tức có được một bộ tiêu chuẩn đánh giá chuyên nghiệp tinh tế nhất, mà không cần tự mình mò mẫm từ từ."
"Ừm, tôi đồng ý về sự chuyên nghiệp của Hiệp hội Pháp sư trong lĩnh vực ma pháp. Nhưng về mặt kiến thức kỹ năng liên quan tới Máy móc Ma thuật, e rằng lại không được rồi." Hứa Dịch thuận tay rút một tập tài liệu từ trên bàn đưa cho Đại pháp sư Ferguson. "Đây là một bản báo cáo nghiên cứu về độ tương thích giữa công suất pháp trận và mười ba loại thép, là một trong những tiêu chuẩn chúng tôi dùng để đánh giá một pháp sư có thành thạo kỹ năng vẽ pháp trận trên Máy móc Ma thuật hay không. Tôi nghĩ... không chỉ Đại pháp sư Ferguson ngài, e rằng trong cả Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cũng chẳng có mấy người xem hiểu được."
"Anh nói chúng tôi xem không hiểu?" Đại pháp sư Ferguson hơi nhíu mày, sắc mặt có chút khó coi.
Tuy nói ông quả thực không mấy nghiên cứu về kiến thức kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật, nhưng là một Đại pháp sư, sao có thể xem không hiểu thứ liên quan tới pháp trận được.
Trong lòng ông khá không phục mà nhận lấy tập tài liệu này, tỉ mỉ lật xem.
Nhưng mới lật xem trang đầu tiên, thần sắc trên mặt ông đã từ chút phẫn nộ và không phục chuyển thành nghi hoặc và mơ hồ.
Đợi tới khi ông lật xem hết bản báo cáo nghiên cứu không quá dày này, mọi biểu cảm trên mặt đều chuyển thành ngơ ngác.
"Cái này..." Đại pháp sư Ferguson tay cầm bản báo cáo nghiên cứu, hồi lâu cũng không biết nên nói gì.
Ông buộc phải thừa nhận, bản báo cáo nghiên cứu này ông thật sự xem không hiểu.
Chưa nói tới các loại danh từ số liệu kỳ lạ trên đó như mã số thép, độ dẻo dai của thép, khả năng chịu ma lực, độ kháng ma pháp mà ông căn bản không hiểu rốt cuộc đang nói về cái gì, ngay cả mấy pháp trận dùng để làm ví dụ trong báo cáo ông cũng không rõ rốt cuộc có tác dụng và nguyên lý gì.
Điều này thật sự quá nằm ngoài dự liệu của ông.
"Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư sẵn lòng thay đổi quan niệm, hợp tác với thương hội chúng tôi, đó là việc tốt, tôi cũng rất hoan nghênh." Nhìn biểu cảm trên mặt Đại pháp sư Ferguson, Hứa Dịch khẽ cười nói: "Nhưng Đại pháp sư Ferguson, xin ngài về nói lại với những người khác trong Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, ngành công nghiệp ma pháp tuy có liên quan mật thiết tới lĩnh vực ma pháp mà các vị vốn quen thuộc, nhưng lại là một lĩnh vực ngành hoàn toàn mới, nếu các vị vẫn không thể hạ mình xuống nghiên cứu nghiêm túc, thì đừng nghĩ có thể dễ dàng tham gia vào được."
Lời này của Hứa Dịch nói ra chẳng chút khách khí, nhưng sắc mặt Đại pháp sư Ferguson lúc xanh lúc trắng, lại căn bản không có sức phản bác.
Ngay cả Đại pháp sư như ông còn không thể xem hiểu một bản báo cáo nghiên cứu trông có vẻ rất bình thường, vậy càng không cần nói tới những pháp sư khác trong Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư vốn coi thường Máy móc Ma thuật.
Đương nhiên, ông cũng không thể dễ dàng từ bỏ nhiệm vụ tới đây lần này như vậy, suy nghĩ một chút rồi lại nói: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, tôi thừa nhận chúng tôi có phần thiếu sót về hiểu biết đối với Máy móc Ma thuật. Nhưng tôi nghĩ, chúng ta vẫn có khả năng hợp tác. Ít nhất, Hiệp hội Pháp sư chúng tôi có cơ chế đánh giá cấp bậc pháp sư hoàn thiện nhất, nếu mượn tay chúng tôi tiến hành đánh giá cấp bậc kỹ năng chuyên môn Máy móc Ma thuật, có thể giúp các anh tiết kiệm lượng lớn nhân lực và vốn đầu tư, cũng có thể tiết kiệm lượng lớn thời gian."
"Đúng vậy, tôi không phủ nhận điểm này." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng tôi vẫn giữ nguyên câu nói đó, muốn hợp tác thì được, nhưng trước tiên xin các vị hạ thấp tư thế xuống, học hỏi kỹ càng xem ngành công nghiệp ma pháp rốt cuộc là chuyện thế nào rồi hẵng tới. Ngoài ra, cho dù là hợp tác, tôi cũng cần Thương hội Tân Phi chúng tôi giữ quyền chủ đạo tuyệt đối. Điểm này, các vị có sẵn lòng đồng ý không?"
"Cái này..." Đại pháp sư Ferguson lại một lần nữa do dự.
Trước đây, tại sao Hiệp hội Pháp sư lại có được danh vọng cực cao trên lục địa Saiens?
Ngoài điểm lịch sử lâu đời ra, quan trọng nhất chính là Hiệp hội Pháp sư nắm giữ quyền đánh giá cấp bậc cho toàn bộ pháp sư trên lục địa Saiens, hơn nữa được tất cả mọi người và tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens công nhận.
Vì vậy một pháp sư nếu muốn xuất đầu lộ diện, điều cần nhất trước tiên chính là nhận được sự công nhận của Hiệp hội Pháp sư, được trao cho một cấp bậc đánh giá tương ứng.
Như vậy, chẳng khác nào Hiệp hội Pháp sư hoàn toàn nắm giữ mạch sống của gần như toàn bộ pháp sư trên đại lục này, khiến họ không thể không nghe theo sự sắp xếp của Hiệp hội Pháp sư.
Mà trước đây sở dĩ Hiệp hội Pháp sư lại đối địch với Thương hội Tân Phi tới mức đó, thậm chí không tiếc hoàn toàn đoạn tuyệt, chính là vì Thương hội Tân Phi lợi dụng việc phổ biến ngành công nghiệp ma pháp do mình dẫn dắt, cố gắng xây dựng lại một quy tắc đánh giá cấp bậc pháp sư kiểu khác hoàn toàn độc lập ngoài Hiệp hội Pháp sư.
Cách làm này của Thương hội Tân Phi, chẳng khác nào trực tiếp đào tường khoét gốc, chạm vào mạng sống của Hiệp hội Pháp sư, Hiệp hội Pháp sư sao có thể mặc kệ không quan tâm.
Nhưng khi mọi chiến lược hạn chế và ngăn cản của Hiệp hội Pháp sư nhắm vào Thương hội Tân Phi đều thất bại, thậm chí ngay cả biện pháp cuối cùng sau chót là trực tiếp cử Ma đạo sư tới tấn công Thương hội Tân Phi cũng kết thúc bằng thất bại, điều này khiến Hiệp hội Pháp sư đã hoàn toàn mất đi khả năng đối đầu trực diện tranh giành với Thương hội Tân Phi.
Thế là sau năm năm im hơi lặng tiếng, Hiệp hội Pháp sư nhận thức rõ ràng xu thế lan rộng không thể ngăn cản của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens, cũng buộc phải cúi thấp cái đầu ngạo nghễ xuống mà chủ động tìm kiếm hợp tác với Thương hội Tân Phi.
Việc Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư có thể chủ động đề xuất hợp tác với Thương hội Tân Phi trong việc đánh giá cấp bậc pháp sư, đã là một sự nhượng bộ vô cùng lớn rồi, vậy mà giờ Hứa Dịch lại còn yêu cầu Thương hội Tân Phi họ chiếm quyền chủ đạo tuyệt đối trong hợp tác, chẳng khác nào coi Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư như phụ dung, Đại pháp sư Ferguson này sao có thể đồng ý được.
"Hội trưởng Hứa, về việc ai làm chủ đạo, điểm này sau này chúng ta có thể bàn thêm. Trước tiên cần xác định là, anh có sẵn lòng hợp tác với chúng tôi không?" Đại pháp sư Ferguson không trực tiếp phủ quyết, mà lảng tránh chủ đề này để hỏi.
"Sẵn lòng chứ, tôi chẳng phải đã nói ngay từ đầu rồi sao." Hứa Dịch xòe tay, nói hết sức thản nhiên.
"Vậy được, tôi sẽ mang thái độ của anh về báo cáo. Còn về việc cụ thể hợp tác thế nào, tôi nghĩ sau này chúng ta có thể từ từ thảo luận trao đổi sâu hơn." Đại pháp sư Ferguson gật đầu, bỗng chuyển hướng lời nói. "Nhưng trước đó, tôi nghĩ anh chắc sẽ không từ chối một yêu cầu hợp tác khác của chúng tôi chứ?"
"Ồ? Nói thử xem."
"Đây là bản ý hướng hợp tác tôi mang tới, mời anh xem qua." Đại pháp sư Ferguson rõ ràng đã chuẩn bị từ trước, từ trong túi lấy ra một tập tài liệu dày cộp đưa qua.
"Bản ý hướng hợp tác?" Hứa Dịch hơi sững lại, rồi không nhịn được bật cười.
Hiệp hội Pháp sư chủ động đưa bản ý hướng hợp tác cho tổ chức khác, chuyện này chắc đã mấy trăm năm rồi chưa từng xảy ra?
Hứa Dịch nhận lấy bản ý hướng hợp tác này lật xem qua loa, nhận ra nội dung trên đó tóm lại chính là Hiệp hội Pháp sư hy vọng có thể mua từ Thương hội Tân Phi một loạt kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật tương đối cơ bản, đồng thời hy vọng hợp tác với Thương hội Tân Phi, tận dụng nguồn tài nguyên pháp sư to lớn mà Hiệp hội Pháp sư có được, xây dựng nên một cơ quan nghiên cứu kỹ thuật Máy móc Ma thuật chuyên nghiệp.
Yêu cầu trước đương nhiên không có vấn đề gì, dù sao Thương hội Tân Phi hiện nay từ lâu đã công khai rất nhiều kỹ thuật cơ bản liên quan tới Máy móc Ma thuật, hơn nữa còn niêm yết giá rõ ràng, bất kỳ ai có tiền đều có thể tới mua.
Còn yêu cầu sau thì rất đáng để cân nhắc.
Đúng vậy, Hiệp hội Pháp sư tuy hiện nay danh vọng trên đại lục đã kém xa trước kia, nhưng nguồn tài nguyên pháp sư mà nó có được thì không cần bàn cãi vẫn vô cùng to lớn.
Nếu Thương hội Tân Phi thực sự có thể hợp tác với Hiệp hội Pháp sư xây dựng nên một cơ quan nghiên cứu kỹ thuật Máy móc Ma thuật chuyên nghiệp, thì chỉ cần hai bên đồng lòng hợp sức, chắc chắn sẽ khiến kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật được nâng cao vượt bậc.
Nhưng Hứa Dịch cho dù dùng ngón chân suy nghĩ cũng biết, Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư tuyệt đối không thể như trong lý tưởng của anh, toàn tâm toàn ý tổ chức các pháp sư đầu tư vào nghiên cứu kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật.
Nguyện vọng lớn nhất của họ, chắc chắn là muốn áp đảo Thương hội Tân Phi về mặt kỹ thuật, từ đó thay thế Thương hội Tân Phi.
Hứa Dịch không hề bài xích việc có tổ chức khác vượt qua Thương hội Tân Phi về kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật, thậm chí còn hy vọng có thể xuất hiện cục diện như vậy.
Nhưng điều đó tuyệt đối không phải là bây giờ, cũng tuyệt đối không thể là Hiệp hội Pháp sư mang lòng bất chính.
Nhưng sau khi trầm ngâm giây lát, Hứa Dịch vẫn từ từ gật đầu.
"Được. Muốn mua những kỹ thuật này đương nhiên không vấn đề gì, nhưng trong đây có mấy loại kỹ thuật thương hội chúng tôi chưa hề ghi rõ là sẵn lòng bán đâu..."
"Chúng tôi đương nhiên sẽ trả cái giá đủ tương xứng." Đại pháp sư Ferguson lập tức nói. "Hội trưởng Hứa, anh phải tin rằng, Hiệp hội Pháp sư chúng tôi có lịch sử lâu đời như vậy trên đại lục, chắc chắn sẽ có chút vốn liếng. Ví dụ như... cái này..."
Nhìn Đại pháp sư Ferguson từ trong ngực móc ra một cuốn sổ tay mỏng, Hứa Dịch không kìm được khẽ nhíu mày.
Gã này, có chuyện gì không nói rõ một lần cho xong, cứ nhất quyết giấu giấu giếm giếm mà nặn ra từng chút một, thật lãng phí thời gian.
Nhưng sau khi nhận lấy cuốn sổ tay trông có vẻ mỏng manh chẳng có trọng lượng gì này mở ra xem, Hứa Dịch lại không kìm được mà ngồi thẳng người dậy, hai mắt hơi trợn to.
Nếu những gì cuốn sổ tay này nói là thật, thì quả thực giá trị vô cùng lớn!
