Chương 1016: Đối tác có thành ý

Cuốn sổ tay khá mỏng, chỉ có vài trang đơn giản, ghi chép cũng không nhiều, nói thẳng ra thì chẳng khác gì một bản mục lục, căn bản không có mấy nội dung thực chất.
Thế nhưng mỗi nội dung ghi trong đó đều khiến Hứa Dịch không nhịn được phải dán mắt vào, đọc chăm chú đến mức quên cả xung quanh.
Trên đó chủ yếu ghi lại khoảng năm thứ, ba thứ đầu đều là những giới thiệu liên quan tới ma thuật.
Không phải ma thuật theo nghĩa phổ biến, mà chỉ là vài mẩu giới thiệu có liên quan, thậm chí có thể nói là truyền văn.
Ví dụ như mẩu giới thiệu thứ nhất, kể rằng khoảng hai trăm năm trước, có một Đại pháp sư không mấy nổi tiếng trên đại lục Saiens, khi đang nghiên cứu ma thuật hệ Hỏa, bỗng nảy ra ý tưởng kỳ lạ, buộc thẳng một vòng tinh thể ma lực quanh eo, rồi trực tiếp dẫn dụ nguyên tố ma thuật hệ Hỏa trong không gian xung quanh đi vào tinh thể ma lực, sau đó dùng ma lực trong cơ thể cộng hưởng với ma lực trong tinh thể ma lực.
Kết quả thì… vị Đại pháp sư này tuy nhờ thực lực bản thân mạnh mẽ nên không bị vụ nổ lớn phát sinh từ tinh thể ma lực giết chết ngay tại chỗ, nhưng cũng vì thế mà ma lực rối loạn, bị thương nặng, đến mức sau khi vết thương lành thì trình độ ma thuật giảm sút nghiêm trọng, thậm chí cùng lắm cũng chỉ khôi phục được đến trình độ pháp sư cấp tám.
Vị Đại pháp sư hối hận không kịp này đã ghi lại chuyện này, rồi giao cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư, hy vọng thông qua Hiệp hội Pháp sư truyền bá chuyện này ra ngoài, để tránh các pháp sư khác lặp lại sai lầm tương tự.
Mẩu giới thiệu thứ hai lại liên quan tới một pháp sư bình thường, không mấy nổi danh.
Nghe nói vị pháp sư này giỏi ma thuật hệ Phong, và khi nghiên cứu ma thuật hệ Phong luôn thích tìm một hướng đi khác lạ.
Pháp sư bình thường khi dùng ma thuật hệ Phong để bay, đều là để nguyên tố ma thuật hệ Phong bao bọc quanh thân thể, sau đó lấy đó làm động lực bay lên.
Nhưng vị pháp sư này lại có cách nghĩ riêng, nghĩ ra một phương pháp khác: khi bay, ngoài việc để nguyên tố ma thuật hệ Phong vây quanh, còn dùng ma thuật hệ Phong tạo ra phía sau lưng mình một xoáy nước xoay tròn tốc độ cao không ngừng.
Nhờ vậy, tốc độ bay của ông ta nhanh hơn hẳn so với các pháp sư bình thường.
Nhưng nhược điểm là cách này tiêu hao ma lực cực lớn, khiến quãng đường bay của ông ta lại kém xa so với dùng ma thuật bay thông thường.
Mẩu giới thiệu thứ ba thì chỉ là một bản phác thảo.
Nhìn vào bản phác thảo này, dường như đó là một pháp khí bay.
Còn theo phần chữ chú thích bên cạnh thì cho thấy đây là một chiến hạm ma pháp.
"Chiến hạm ma pháp này có vẻ hơi giống chiến hạm ma pháp mà tộc Elf từng dùng mấy nghìn năm trước?" Hứa Dịch chỉ vào bản vẽ, hỏi Đại pháp sư Ferguson.
"Đây là chiến hạm ma pháp do các pháp sư loài người chúng tôi tự nghiên cứu ra vào thời chiến tranh chủng tộc, để đối phó với chiến hạm ma pháp của tộc Elf, về đại thể thì rất giống, nhưng vẫn có không ít khác biệt." Đại pháp sư Ferguson đáp.
"Vậy tức là… Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư vẫn còn giữ tư liệu về những chiến hạm ma pháp này?"
"Đúng vậy." Đại pháp sư Ferguson gật đầu, trong thần sắc mang theo chút tự đắc. "Tổng bộ hiệp hội thậm chí còn giữ được một nguyên mẫu chiến hạm ma pháp lưu lại từ hai nghìn năm trước. Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ ngài chắc chắn sẽ rất hứng thú với nó đấy chứ?"
Hứa Dịch liếc ông ta một cái, trong lòng thấy có chút buồn cười.
Nếu nói trong ba mẩu giới thiệu về ma thuật trên cuốn sổ tay này, thứ anh coi nhẹ nhất, lại chính là chiến hạm ma pháp mà Đại pháp sư Ferguson này chắc đang thầm tự hào, ngược lại hai mẩu giới thiệu đầu mới có thể mang lại cho anh nhiều gợi ý và giúp ích lớn.
"Tôi quả thực rất hứng thú, chỉ có điều… hứng thú ở chỗ nó là một món đồ cổ rất có giá trị sưu tầm mà thôi…" Hứa Dịch mỉm cười nói.
"Đồ cổ?" Đại pháp sư Ferguson sững sờ nhìn Hứa Dịch. "Hội trưởng Hứa, đây là chiến hạm ma pháp đấy! Ngài lại chỉ coi nó là đồ cổ sao?"
"Đương nhiên là đồ cổ rồi. Đã có lịch sử hơn ba nghìn năm, không coi là đồ cổ thì ngài bảo tôi coi nó là gì?"
"Nó là kết tinh trí tuệ của các pháp sư loài người chúng tôi thời chiến tranh chủng tộc! Là kiệt tác ma pháp vĩ đại nhất trong lịch sử mấy nghìn năm của đại lục Saiens chúng ta! Ngài… ngài lại chỉ xem nó là đồ cổ!" Đại pháp sư Ferguson kích động vung tay, tức đến đỏ bừng cả mặt.
Hứa Dịch nhún vai: "Đại pháp sư Ferguson, tôi phải nhắc ông một câu. Nếu trình độ pháp sư trên đại lục Saiens hiện nay thậm chí còn không bằng thời chiến tranh chủng tộc ba nghìn năm trước, thì đó chỉ có thể là một nỗi bi ai. Nói nghiêm túc thì đây thực ra chính là sự thất trách của Hiệp hội Pháp sư các ông."
"Ông…" Đại pháp sư Ferguson không nhịn được giận dữ chỉ vào Hứa Dịch, môi run lên một lúc, nhưng cuối cùng vẫn ép mình hạ tay xuống, chỉ hừ lạnh một tiếng đầy bất mãn.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười, cầm cuốn sổ tay lên, chỉ vào trang cuối cùng đang mở: "So với món đồ cổ chiến hạm ma pháp kia, tôi lại muốn hỏi, hai thứ này Tổng bộ hiệp hội các ông có thật không?"
Trang cuối cùng cũng chỉ vẽ hai bản phác thảo đơn giản, lần lượt là sơ đồ trận pháp của một ma pháp trận, và một pháp khí trông vô cùng cổ quái.
Ma pháp trận này cực kỳ kỳ quái, bởi nó khác với phần lớn ma pháp trận chỉ dẫn dắt một loại nguyên tố ma thuật, mà lại đồng thời đánh dấu bốn loại nguyên tố ma thuật thuộc tính khác nhau, nhìn ra là một ma pháp trận vô cùng đặc biệt, có thể cùng lúc dẫn dắt bốn loại nguyên tố ma thuật thuộc tính khác nhau cùng phát huy tác dụng.
Với trình độ Đại pháp sư ngũ tinh hiện tại của Hứa Dịch, đương nhiên anh có thể suy đoán ra ma pháp trận này quả thực có tính khả thi nhất định, chỉ có điều trên đó ngoài một bản phác thảo ra thì không có thêm dữ liệu ma pháp trận tương ứng nào khác, nên anh không thể lập tức mô phỏng ra để tiến hành thử nghiệm.
Còn pháp khí hình dạng kỳ quái phía sau, nếu nhìn kỹ sẽ phát hiện bản thân hình dạng của pháp khí này chính là một ma pháp trận cũng rất kỳ lạ, mà trên pháp khí còn vẽ thêm vô số ma pháp trận nhỏ li ti, khác nhau.
Hứa Dịch trong lòng suy tính một phen, phát hiện nếu tất cả ma pháp trận trên pháp khí này cùng vận hành, khả năng lớn nhất chính là khiến không gian ma thuật ở trung tâm pháp khí, do xung đột giữa các loại nguyên tố ma thuật, mà sụp đổ trực tiếp.
Mà uy lực do không gian ma thuật sụp đổ mang lại là cực kỳ đáng sợ, tuy phạm vi sụp đổ không gian ma lực ở giữa pháp khí này chỉ rất nhỏ, nhưng một khi giải phóng ra, uy lực e rằng không kém cấm chú ma thuật thông thường là bao.
Vậy nên, pháp khí trông kỳ quái này hoàn toàn có thể coi như một quả bom đáng sợ.
Thấy Hứa Dịch hứng thú với hai thứ này, Đại pháp sư Ferguson nén cơn giận vừa dâng lên vì Hứa Dịch coi thường chiến hạm ma pháp, trấn tĩnh lại, lắc đầu nói: "Hai thứ này đều bị Tổng bộ hiệp hội liệt vào diện nghiên cứu ma thuật cực kỳ nguy hiểm, nên đã bị lệnh cấm rõ ràng, tổng bộ không có vật thật. Đương nhiên… tư liệu nghiên cứu liên quan hiện vẫn đang được cất giữ ở tổng bộ…"
"Vậy sao?" Hứa Dịch đưa ngón tay vẽ theo ma pháp trận trong hai bức vẽ này một lượt, suy nghĩ chút ít, hỏi Đại pháp sư Ferguson: "Cũng có nghĩa là, nếu thương hội chúng tôi chịu chuyển nhượng vài công nghệ được yêu cầu trong thư ý hướng hợp tác, các ông sẽ chịu đem mấy thứ này ra trao đổi?"
Thấy Hứa Dịch lại lộ ra ý muốn giao dịch, Đại pháp sư Ferguson trong lòng mừng rỡ, nhưng trên mặt lại lộ ra nụ cười có phần giữ kẽ, đáp: "Điều này còn phải xem Hội trưởng Hứa ngài đồng ý chuyển nhượng cho chúng tôi những công nghệ nào. Ngài phải biết, những gì ghi trên đó, đều là cơ mật của Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư chúng tôi…"
"Cơ mật?" Hứa Dịch cười khẩy, ném trả cuốn sổ tay lại cho Đại pháp sư Ferguson. "Đã là cơ mật thì thôi vậy."
"Hả?" Đại pháp sư Ferguson ngẩn người đón lấy cuốn sổ tay. "Hội trưởng Hứa, ngài có ý gì vậy?"
"Đơn giản thôi, nếu các ông có thành ý hợp tác, thì chúng ta có thể bàn bạc, còn nếu không có, thì xin mời về cho." Hứa Dịch xua tay nói.
"Ông…" Cơn giận vừa mới miễn cưỡng đè xuống của Đại pháp sư Ferguson lập tức lại trào lên.
Nhưng lý trí lại buộc ông ta phải một lần nữa đè nén cơn giận xuống.
Đại pháp sư Ferguson hít sâu một hơi, miễn cưỡng khôi phục bình tĩnh, trầm giọng nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, chúng ta đừng lãng phí thời gian vào những lời vô ích nữa. Tôi nhìn ra được, ngài quả thực rất hứng thú với những thứ trên đó, và tôi cũng có thể tin chắc những thứ này có ích cho Thương hội Tân Phi các ngài. Đã vậy thì tôi nói thẳng luôn. Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư chúng tôi sẵn lòng dùng những cơ mật này để đổi lấy những tư liệu công nghệ Máy móc Ma thuật mà thư ý hướng hợp tác trước đó yêu cầu từ Thương hội Tân Phi các ngài, ngài thấy thế nào?"
Hứa Dịch liếc nhìn bản thư ý hướng hợp tác bị ông ta ném trên bàn, gật đầu một cách hết sức tùy ý.
"Giao dịch thì được, chỉ có điều một số tư liệu công nghệ được yêu cầu trong thư ý hướng hợp tác này thì tôi không thể nào đưa cho các ông. Ví dụ như bất cứ tư liệu công nghệ nào liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng, thương hội chúng tôi đều có điều lệ chuyển nhượng quy định nghiêm ngặt, không thể vì một lần giao dịch mà phá vỡ, nên không thể chuyển nhượng."
"Vậy còn những tư liệu công nghệ khác được yêu cầu thì sao?"
"Những thứ khác thì… cũng có thể cân nhắc."
"Vậy thì tốt." Đại pháp sư Ferguson trầm ngâm một chút, lại hỏi: "Vậy Hội trưởng Hứa, nếu chúng tôi muốn có được tư liệu công nghệ liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng thì sao?"
"Tôi nghĩ ông đã đến đây, hẳn cũng đã hỏi thăm rồi về quy tắc chuyển nhượng công nghệ liên quan Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội chúng tôi. Muốn có được những công nghệ này cũng không khó, trước tiên hãy nâng cấp bậc thể hệ công nghiệp lên đã. À đúng rồi, Hiệp hội Pháp sư các ông vốn không phải tổ chức quốc gia, nên không thể trực tiếp có được. Nhưng không sao, các ông còn có Vương quốc Ma pháp Mana mà."
Nghe câu trả lời này, đôi mắt Đại pháp sư Ferguson lập tức sáng lên.
"Hội trưởng Hứa, ý ngài là… Vương quốc Ma pháp Mana cũng có thể thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với Thương hội Tân Phi các ngài sao?"
"Thương hội chúng tôi hoan nghênh mọi đối tác có thành ý hợp tác." Hứa Dịch nhìn Đại pháp sư Ferguson với ánh mắt đầy thâm ý.
Đại pháp sư Ferguson khẽ ho một tiếng, trấn tĩnh lại tâm trạng hơi kích động của mình, gật đầu nói: "Rất tốt, Hội trưởng Hứa, cuộc trò chuyện lần này với ngài vô cùng thành công. Tôi sẽ truyền đạt ý của ngài về. Nếu mọi việc thuận lợi, chẳng bao lâu nữa, Hiệp hội Pháp sư chúng tôi sẽ triển khai đàm phán chính thức với Thương hội Tân Phi các ngài."
"Được, tôi sẽ chờ tin vui."
