Chương 1017: Giá trị thực sự

Sau khi tiễn Đại pháp sư Ferguson đi, Hứa Dịch nhìn cuốn sổ tay mà Đại pháp sư Ferguson để lại trên bàn, im lặng giây lát, cuối cùng không nhịn được bật cười sung sướng.
Đám lão già ở Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư này, quả thực hoàn toàn không hiểu được giá trị to lớn ẩn chứa trong những thứ ghi trong cuốn sổ tay này.
Nếu họ biết được giá trị thực sự mà những thứ này sở hữu, lại còn đem tới tay Thương hội Tân Phi với cái giá rẻ mạt thế này, chắc chắn sẽ hối hận đến bầm ruột.
Đương nhiên, cũng không thể trách hoàn toàn họ, dù sao họ đâu có được kiến thức khoa học hiện đại tiên tiến, toàn diện mà Hứa Dịch có được từ Trái Đất, không hiểu những điều này cũng không có gì lạ.
Đám người này có lẽ sẽ cho rằng chiến hạm ma pháp ghi trong cuốn sổ tay là thứ có giá trị nhất, nhưng trong mắt Hứa Dịch, đây lại chính là thứ có giá trị thấp nhất trong năm thứ đó.
So sánh lại thì, bốn thứ còn lại, bất kể là thứ nào cũng đều rất có khả năng ẩn chứa kiến thức lý luận ma thuật liên quan mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đang cần gấp.
Ví như trong ghi chép thứ nhất, vị Đại pháp sư kia dù đưa nguyên tố ma thuật hệ Hỏa hòa nhập vào tinh thể ma lực dẫn đến vụ nổ lớn, thậm chí khiến một Đại pháp sư như ông ta suýt chút nữa mất mạng.
Nhưng nếu đổi một góc độ khác mà nhìn, thì dù là ma thuật hệ Hỏa bình thường, hay là trường hợp thông thường ma lực bên trong tinh thể ma lực mất kiểm soát gây nổ, đều không nên gây tổn thương cho một pháp sư cấp Đại pháp sư mới đúng.
Nhưng khi kết hợp cả hai lại với nhau, lại tạo ra hiệu quả đáng sợ đến vậy.
Điều này đủ để chứng minh, khi nguyên tố ma thuật hệ Hỏa hòa nhập vào tinh thể ma lực, sẽ bùng phát ra năng lượng cực kỳ mạnh mẽ, vượt xa trường hợp thông thường.
Nếu có thể dẫn dắt vận dụng đúng đắn nguồn năng lượng này, thì sẽ có được một kênh năng lượng vô cùng có triển vọng.
Hiện nay trong phần lớn Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi sản xuất, chủ yếu dùng làm động lực chính là hiệu quả của hai hệ ma pháp trận hệ Hỏa và hệ Phong.
Ban đầu thì điều này còn chưa có vấn đề gì.
Nhưng cùng với việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi ngày càng đi sâu, Máy móc Ma thuật được sản xuất cũng ngày càng lớn hơn, yêu cầu đối với động lực tự nhiên cũng ngày càng cao hơn.
Lấy xe hơi ma lực và phi đĩnh ma lực làm ví dụ, tốc độ tối đa của xe hơi ma lực và phi đĩnh ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất hiện nay lần lượt duy trì ở khoảng một trăm năm mươi km/h và hai trăm km/h, đã đủ một năm trời không thể có được bước tiến lớn nào.
Nguyên nhân chính gây ra điều này, chính là động cơ ma lực xe hơi và động cơ ma lực phi đĩnh, vốn lần lượt là lõi động lực, hiện đã bị ma pháp trận đang sử dụng kìm hãm.
Bởi ma pháp trận thông thường, dù là hệ Hỏa hay hệ Phong, động lực hay nói cách khác là năng lượng có thể xuất ra đều bị giới hạn bởi cấp bậc của ma pháp trận, cấp bậc càng cao thì động lực xuất ra càng đủ.
Nhưng nếu nâng cấp bậc của ma pháp trận này lên đặc biệt cao, lại sẽ nảy sinh vấn đề, đó là các pháp sư chủ yếu phụ trách vẽ ma pháp trận không đủ khả năng hoàn thành công việc vẽ — bởi ma pháp trận cấp bậc này vượt quá trình độ ma thuật bản thân họ quá nhiều.
Vì vậy xét đến điều này, Viện nghiên cứu Ma thuật khi tiến hành nghiên cứu ma pháp trận tương ứng cho Máy móc Ma thuật, thường sẽ cố gắng khống chế cấp bậc của ma pháp trận, để những pháp sư cấp thấp phụ trách vẽ trận cũng có thể hoàn thành công việc vẽ.
Đồng thời Viện nghiên cứu Ma thuật cũng đang nỗ lực nghiên cứu nâng cao năng lượng xuất ra của ma pháp trận cấp thấp, để đảm bảo ma pháp trận cấp thấp cũng có thể đạt tới hiệu quả của ma pháp trận cấp cao.
Chỉ có điều nghiên cứu này rất khó có được tiến triển, dù sao lịch sử ma thuật trên đại lục Saiens đã có tới hàng vạn năm, không thể nào lại xuất hiện lỗ hổng lớn đến vậy trong việc phán định cấp bậc ma pháp trận.
Bây giờ trường hợp thất bại của vị Đại pháp sư này lại mang đến cho Hứa Dịch một hướng suy nghĩ mới, đó là nâng cao hơn nữa độ khớp giữa ma pháp trận và tinh thể ma lực, thậm chí trực tiếp hòa hợp làm một, từ đó khuếch đại năng lượng xuất ra của ma pháp trận, nhằm đạt được nhu cầu năng lượng cao hơn.
Nếu Hiệp hội Pháp sư chuyển nhượng các loại tư liệu nghiên cứu mà trường hợp thất bại lần này của vị Đại pháp sư đó cung cấp cho Thương hội Tân Phi, thì chắc chắn sẽ khiến việc nghiên cứu của Thương hội Tân Phi ở mặt này có được bước tiến lớn.
Còn về điểm thứ hai, tức là ý tưởng của vị pháp sư hệ Phong khi bay thêm một khối khí xoáy hình xoắn ốc phía sau lưng để tăng tốc độ bay, lại trùng hợp với ý tưởng từ trước đến nay của Hứa Dịch là thêm một động cơ phản lực cho phi đĩnh ma lực để tăng tốc độ.
Chỉ có điều nghiên cứu ở mặt này càng thêm gian nan, bởi trước đây căn bản không có nghiên cứu nào về ma thuật bay kỳ dị đến thế.
Nếu có thể có được tư liệu nghiên cứu chi tiết về ma thuật này của vị pháp sư đó, thì có thể tiến thêm một bước nâng cao tốc độ nghiên cứu của Thương hội Tân Phi ở mặt này, khiến tốc độ bay của phi đĩnh ma lực có được tiến triển mang tính đột phá.
Còn về hai thứ ghi ở phần sau cuốn sổ tay, cũng đồng dạng ẩn chứa giá trị vô cùng lớn.
Ma pháp trận hỗn hợp bốn hệ đó nhìn qua chỉ là một cấu tưởng, nhưng nếu Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư sở hữu tư liệu đủ chi tiết, chứng minh cấu tưởng này quả thực có khả năng thực hiện được, thì có thể khiến ma pháp trận mà Thương hội Tân Phi đang nghiên cứu làm nguồn xuất động lực cho Máy móc Ma thuật có được hiệu quả nâng cao lớn.
Ví như theo nghiên cứu của Viện nghiên cứu Ma thuật, bất cứ ma pháp trận đơn hệ nào cũng đều có khiếm khuyết bẩm sinh, đó là sau khi vận hành quá lâu sẽ ngày càng bất ổn định, điều này khiến phần lớn Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi hiện đang sản xuất, cứ dùng một khoảng thời gian là phải dừng lại để chỉnh sửa, nhằm ổn định lại ma pháp trận, tránh việc nguyên tố ma thuật rối loạn tích tụ trong ma pháp trận quá nhiều mà gây ra sự cố.
Điều này chắc chắn sẽ khiến việc sử dụng Máy móc Ma thuật trở nên vô cùng bất tiện, cũng khiến tuổi thọ sử dụng của Máy móc Ma thuật bị hạn chế rất lớn.
Vì vậy Viện nghiên cứu Ma thuật đã sớm bắt đầu nghiên cứu ma pháp trận hòa hợp nguyên tố ma thuật đa hệ, hy vọng có thể nhờ đó ổn định các loại nguyên tố ma thuật trong ma pháp trận, nâng cao thời gian sử dụng và tuổi thọ sử dụng.
Nếu ma pháp trận vận hành đồng thời bốn cấp nguyên tố ma thuật được ghi trong cuốn sổ tay này khả thi, thì sau này Thương hội Tân Phi trong việc nghiên cứu động lực Máy móc Ma thuật sẽ có được một bước nhảy vọt về chất.
Còn về pháp khí kỳ lạ cuối cùng đó…
Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào bức vẽ đó một hồi lâu, chậm rãi giơ tay phải lên, hướng lên không trung làm động tác nắm hờ, rồi vận chuyển ma lực trong cơ thể.
Chốc lát sau, phía trên lòng bàn tay Hứa Dịch bỗng xuất hiện một quả cầu đen nhỏ xíu, rồi không gian xung quanh dường như đều sụp về phía quả cầu đen này, đến cả ánh sáng trong không gian cũng trở nên biến dạng.
Đây là một hiệu ứng ma thuật chỉ có thể nắm được khi tinh thông ma thuật không gian đến một mức độ nhất định, có thể gây ra nén cực độ không gian ma lực cục bộ, từ đó dẫn đến sụp đổ không gian thực tế.
Đừng thấy quả cầu đen này thậm chí còn không to bằng nắm tay Hứa Dịch, nhưng Hứa Dịch biết rất rõ, nếu bây giờ anh buông ma lực ra, để mặc nguyên tố ma thuật bị nén cực độ trong quả cầu đen nhỏ bé này giải phóng ra, thì tòa nhà anh đang ở hiện tại, thậm chí mọi thứ trong phạm vi bán kính hơn một trăm mét quanh tòa nhà đều sẽ bị san bằng.
Uy lực này, tuyệt đối không kém một quả tên lửa chiến thuật thông thường.
Nếu đặt thứ này vào trong đạn pháo ma lực, cùng phóng ra theo pháo hỏa ma lực, thì sức sát thương chắc chắn sẽ đáng sợ hơn đạn pháo ma lực hiện tại đến vài chục lần.
Cho dù không dùng vào mặt quân sự, đem uy lực bên trong thứ này giải phóng chậm rãi có kiểm soát, cũng có thể tạo thành nguồn cung năng lượng khả dụng vô cùng lâu bền.
Nhưng, sở dĩ Hứa Dịch hiện tại có thể tạo ra sụp đổ không gian trong phạm vi nhỏ, hoàn toàn là vì thực lực của anh đã ngang bằng Đại pháp sư ngũ tinh, chỉ còn cách Ma đạo sư đúng một bước.
Toàn bộ đại lục Saiens, số pháp sư có trình độ như anh, tuyệt đối không vượt quá con số một trăm.
Hơn nữa ma thuật mà pháp sư có thể trực tiếp nắm giữ, lại rất khó vận dụng trực tiếp vào Máy móc Ma thuật, nên việc nghiên cứu của Thương hội Tân Phi ở mặt này tuy có, nhưng thực ra vẫn chưa có tiến triển lớn.
Hứa Dịch tuyệt không ngờ tới, nghiên cứu mà Thương hội Tân Phi còn chưa có được bao nhiêu tiến triển, thứ mà Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư bây giờ đưa ra lại cung cấp một hướng phát triển vô cùng khả thi.
Nếu anh suy đoán không sai, pháp khí ghi cuối cùng trong cuốn sổ tay này có thể tạo ra hiệu quả sụp đổ một phần không gian ma lực.
Giả như nghiên cứu sâu pháp khí này, sau này không phải là không có hy vọng vận dụng sức mạnh to lớn sinh ra từ việc nén không gian do sụp đổ không gian ma lực gây ra, vào nhu cầu động năng của Máy móc Ma thuật.
Nếu Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư có thêm một người khác cũng đến từ Trái Đất, tự nhiên sẽ dễ dàng nhìn ra giá trị to lớn ẩn chứa trong mấy thứ này.
Nhưng tiếc là họ không có, nên dù Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cũng biết mấy thứ này rất có khả năng khiến Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi hứng thú, nhưng lại không biết giá trị thực sự chúng ẩn chứa.
Bây giờ điều Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư yêu cầu chỉ là vài hạng mục tư liệu công nghệ mà Thương hội Tân Phi tạm thời chưa công khai hoàn toàn mà thôi.
Còn theo cách nhìn của Hứa Dịch, đừng nói chỉ là vài hạng mục tư liệu công nghệ, cho dù là mấy chục hạng mục, thậm chí là để anh đem ra một phần tư liệu Máy móc Ma thuật quân dụng để đổi cũng đáng giá.
Đương nhiên, xét từ góc độ giao dịch, anh đương nhiên sẽ không ngu ngốc đến mức thể hiện ra dáng vẻ mình đặc biệt khao khát, để tránh cho Tổng bộ Hiệp hội Pháp sư cơ hội hét giá trên trời.
Để đảm bảo Hiệp hội Pháp sư sẵn lòng hoàn thành giao dịch lần này, anh còn cố ý nhắc tới Vương quốc Ma pháp Mana, tỏ rõ Thương hội Tân Phi có thể thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với Vương quốc Ma pháp Mana, đại diện cho việc Thương hội Tân Phi có thể theo quy tắc hiện tại, từng bước chuyển nhượng công nghệ liên quan Máy móc Ma thuật quân dụng cho Vương quốc Ma pháp Mana.
Hiệp hội Pháp sư với tư cách là hậu thuẫn của Vương quốc Ma pháp Mana, tự nhiên vui mừng đón nhận sự hợp tác này.
"Hừ, trên đại lục này có biết bao người và quốc gia muốn có công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng, không thiếu một mình các ông Vương quốc Ma pháp Mana và Hiệp hội Pháp sư. Chỉ tiếc là, cho dù tôi có thật sự đưa cho các ông, các ông có thật sự nghĩ mình có thể cứ thế mà chế tạo ra được không?"
Hứa Dịch nhìn tấm bản đồ đại lục Saiens khổng lồ treo trên tường, khẽ lắc đầu.
"Xem ra, đã đến lúc dạy cho đám người này hiểu rõ cái gọi là 'thể hệ công nghiệp' rốt cuộc có nghĩa là gì rồi…"
