Chương 1018: Ủy ban Cơ sở hạ tầng Kendra

Nháy mắt lại đến thời điểm cuối năm, các nơi trong Đế quốc Kendra đều đã bắt đầu chuẩn bị đủ thứ cho năm mới sắp đến, với tư cách là kinh đô của Đế quốc, thành Wimbledon tự nhiên cũng không ngoại lệ.

Cũng giống như mọi năm, Hoàng đế Đế quốc Bệ hạ đã thông báo trước những chính sách có lợi cho dân sẽ được thực thi trong Đế quốc vào năm sau, nhằm khích lệ tinh thần của người dân trong nước, đồng thời cũng là để đón chào năm mới sắp đến.

Tuy nhiên không giống những năm trước, trong số các chính sách có lợi cho dân được công bố năm nay, ngoài những chính sách thường thấy như ân xá cho một bộ phận nhỏ tội phạm, thông báo giảm thuế cho một số thành phố vào năm sau, mở kho lương thực cứu tế nạn dân..., có hai chính sách nhận được sự quan tâm đặc biệt của rất nhiều người.

Chính sách thứ nhất là Đế quốc Kendra đã đạt được hiệp nghị hợp tác chính thức với Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi sẽ chính thức tiến vào Đế quốc Kendra để đầu tư bắt đầu từ tháng ba năm sau.

Theo thỏa thuận của hiệp nghị giữa hai bên, Thương hội Tân Phi trước tiên sẽ xây dựng một căn cứ công nghiệp ma pháp Tân Phi ở ngoại ô thành Wimbledon, trong đó sẽ mở một nhà máy sản xuất Máy móc Ma lực nông nghiệp, một nhà máy sản xuất Máy móc Ma lực công trình, một xưởng lắp ráp Máy móc Ma thuật gia dụng cùng với một nhà máy luyện thép cỡ lớn.

Mặc dù trước đó, Thương hội Tân Phi thực ra đã đầu tư xây dựng hai căn cứ trong Đế quốc Kendra và mở rất nhiều nhà máy, nhưng trên danh nghĩa hai căn cứ này lại không trực thuộc quyền sở hữu của Thương hội Tân Phi, mà là do Thương hội Tân Phi thông qua các mối quan hệ khác hợp tác thành lập với thương hội địa phương của Đế quốc Kendra, hoặc dứt khoát là do Thương hội Tân Phi mượn vỏ bọc của một thương hội địa phương để lập ra.

Bất luận nội bộ do Thương hội Tân Phi quyết định thế nào đi nữa, thì trên danh nghĩa, nó vẫn có thể coi là thương hội của Đế quốc Kendra.

Nhưng lần này, căn cứ công nghiệp ma pháp Tân Phi mới được thành lập lại hoàn toàn thuộc về Thương hội Tân Phi từ danh nghĩa cho đến nội bộ, là một căn cứ công nghiệp ma pháp được chính quyền Đế quốc Kendra công nhận, do Thương hội Tân Phi độc quyền sáng lập.

Chỉ riêng điều này cũng đủ để chứng minh rằng cuối cùng Đế quốc Kendra đã buông bỏ sự kiêu ngạo duy trì suốt ngần ấy năm, không còn "làm mình làm mẩy" với Thương hội Tân Phi nữa, mà đã thuận theo trào lưu và lựa chọn hợp tác chính thức với Thương hội Tân Phi.

Tin tức này vừa được truyền ra, tự nhiên làm nức lòng người.

Thương hội Tân Phi không còn nghi ngờ gì nữa đã trở thành thương hội nổi bật nhất trên lục địa Saiens hiện nay, ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi dẫn dắt cũng không còn nghi ngờ gì nữa chính là ngành công nghiệp có tiền đồ nhất trên lục địa Saiens hiện tại, thậm chí còn được vô số người ca ngợi là ngành công nghiệp vĩ đại đủ sức làm thay đổi tiến trình của cả đại lục.

Nếu Đế quốc Kendra vẫn không chịu hạ mình để thực sự tham gia vào, e rằng rất có thể sẽ bị đào thải về sau.

Tin tức thứ hai, đó là Đế quốc Kendra sẽ thành lập một cơ quan chính phủ hoàn toàn mới vào năm sau, có tên là Ủy ban vận hành và quảng bá cơ sở hạ tầng Đế quốc Kendra, gọi tắt là Ủy ban Cơ sở hạ tầng Kendra.

Ủy ban cơ sở hạ tầng này trực thuộc Nghị viện Đế quốc Kendra, công việc chính phụ trách là đẩy mạnh phát triển các loại cơ sở hạ tầng trong Đế quốc Kendra.

Đối với khái niệm cơ sở hạ tầng này, kể từ khi Thương hội Tân Phi đưa ra bốn năm trước, trong hai năm gần đây nó đã trở nên thịnh hành trên khắp lục địa Saiens.

Mọi người đều rất rõ ràng, cơ sở hạ tầng chủ yếu bao gồm năm loại lớn là giao thông vận tải, cung cấp năng lượng, giáo dục đào tạo, y tế sức khỏe, và văn hóa thể thao, năm ngoái Thương hội Tân Phi trong Diễn đàn Công nghiệp Ma pháp Đại lục lại thêm một danh mục mới là mạng lưới liên lạc.

Trong vài năm gần đây, Thương hội Tân Phi vẫn luôn đẩy mạnh phổ biến khái niệm cơ sở hạ tầng ở các quốc gia tại góc tây nam của lục địa Saiens, đồng thời tuyên bố đã cơ bản hoàn thành việc phổ cập sáu danh mục cơ sở hạ tầng lớn này tại Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari, hiệu quả vô cùng rõ rệt.

Bây giờ Đế quốc Kendra đột nhiên tuyên bố thành lập Ủy ban Cơ sở hạ tầng Kendra, đồng thời muốn đẩy mạnh phát triển các loại cơ sở hạ tầng, rất rõ ràng cũng là lấy từ khái niệm của Thương hội Tân Phi.

Theo như chỉ dụ mà đích thân Hoàng đế Bệ hạ đã thông báo, Ủy ban Cơ sở hạ tầng Kendra quả thật chính là muốn bắt đầu hợp tác với Thương hội Tân Phi từ năm sau để tiến hành phổ biến cơ sở hạ tầng, đồng thời kế hoạch ban đầu là sẽ hoàn thành mục tiêu để mọi thành phố chính trong Đế quốc Kendra đều có đường bộ nối liền nhau trong vòng ba năm.

Sau khi chỉ dụ này được thông báo, những người có tâm đã tính toán sơ qua một chút, nếu nói những thành phố chính được nhắc đến trong chỉ dụ mà Hoàng đế Bệ hạ công bố bao gồm cả phủ thành của các hành tỉnh cũng như vài thành phố lớn hơn trong hành tỉnh đó, thì căn cứ theo diện tích lãnh thổ và tình hình phân bố các thành phố của Đế quốc Kendra hiện tại, muốn hoàn thành mục tiêu này, đại khái cần phải xây dựng một con đường có tổng chiều dài lên tới mười sáu vạn km thì mới có thể đáp ứng yêu cầu.

Mà theo như báo giá từ trước đến nay của Thương hội Amli, vốn nổi tiếng với công trình làm đường bộ, bình quân để xây một km đường bộ sẽ cần khoảng ba nghìn đồng vàng.

Nếu xây dựng mười sáu vạn km, thì tổng số vốn đầu tư cần thiết sẽ là con số khủng khiếp tiếp cận năm trăm triệu đồng vàng!

Cho dù là đối với một trong hai đế quốc lớn trên đại lục như Đế quốc Kendra mà nói, năm trăm triệu đồng vàng vẫn là một con số kinh người khiến người ta líu lưỡi.

Phải biết rằng, tổng thu nhập tài chính cả năm ngoái của Đế quốc Kendra, cũng chẳng qua chỉ chưa tới hai trăm triệu đồng vàng mà thôi.

Chỉ tính riêng việc xây dựng đường bộ thôi đã phải tiêu tốn gần năm trăm triệu đồng vàng trong ba năm, vậy tài chính của Đế quốc còn có thể làm được việc gì khác nữa?

Hơn nữa mục tiêu phổ biến cơ sở hạ tầng được nhắc đến trong chỉ dụ của Hoàng đế Bệ hạ, đâu chỉ là xây dựng đường bộ trong ba năm, mà còn bao gồm cả hai biện pháp là xây dựng mạng lưới liên lạc ma lực sơ bộ tại thành Wimbledon và phủ thành của tất cả hành tỉnh trong vòng năm năm, cùng với việc cơ bản hoàn thành việc lập đủ các trạm bổ sung ma lực ở tất cả thành phố trong Đế quốc vòng mười năm.

Đấy là chưa kể, cho dù không bàn đến cơ sở hạ tầng, thì những nơi cần tiêu tiền trong Đế quốc vẫn còn nhiều lắm.

Thế là tất cả mọi người đều suy đoán, chắc chắn Đế quốc Kendra đã đạt được một vài hiệp nghị riêng nào đó với Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi, để đổi lấy một số ưu đãi.

Thậm chí có người suy đoán, với địa vị của Đế quốc Kendra trên lục địa Saiens, Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli vì muốn giành được thị trường khổng lồ này, khéo khi thà chịu lỗ cũng sẵn lòng giúp Đế quốc Kendra hoàn thành việc phổ biến cơ sở hạ tầng tương ứng.

Bởi vì chỉ có như vậy, mới có thể đưa công việc kinh doanh của bọn họ tiến sâu hơn nữa vào Đế quốc Kendra.

Nhìn từ góc độ dài hạn, lựa chọn này cũng vô cùng sáng suốt.

"Sáng suốt cái rắm!"

Hội trưởng Cruz hậm hực hừ một tiếng, ném tờ "Tuần báo Kendra" mới ra trong tay sang một bên, rồi trợn trắng mắt với Hứa Dịch ở bên cạnh.

"Thương hội Tân Phi của các anh gia đại nghiệp đại, chịu lỗ một chút thì thôi, chứ Thương hội Amli chúng tôi làm gì có nhiều tiền thế mà lỗ. Đó là trọn vẹn mười sáu vạn km đường bộ đó, tổng đầu tư năm trăm triệu đồng vàng đấy! Nếu tôi mà dở chứng cắm đầu chịu lỗ để xây xong mớ đường này, e là đường còn chưa xây xong thì Thương hội Amli chúng tôi đã phải phá sản rồi."

Hứa Dịch lập tức bật cười: "Đó là trên 'Tuần báo Kendra' nói thế, ông oán giận tôi làm cái quái gì."

"Tôi chính là ngứa mắt với cái đám người Kendra lúc nào cũng tỏ vẻ cao cao tại thượng, lỗ mũi hếch lên trời. Bọn họ còn tưởng Đế quốc Kendra bây giờ vẫn là cái siêu cấp đại đế quốc có một không hai trên đại lục, khiến các quốc gia khác chỉ có thể ngước nhìn sùng bái như hồi trước chắc. Phi! Theo tôi thấy ấy, nếu để Vương quốc Lanpari chúng ta và Đế quốc Kendra đánh nhau một trận tử tế, kẻ thua chắc chắn là bọn họ!"

"Đánh một trận hay mười trận, tôi đều có thể khẳng định là Vương quốc Lanpari sẽ thắng. Nhưng nếu nói đến việc giành được chiến thắng cuối cùng... tôi lại không đánh giá cao Vương quốc Lanpari." Hứa Dịch lắc đầu nói.

Hội trưởng Cruz trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cái, định lên tiếng phản bác, nhưng ngay sau đó lại xì hơi thở dài một tiếng.

"Đúng vậy, nói cho cùng Vương quốc Lanpari chúng ta vẫn quá nhỏ, quan trọng nhất là nền tảng trước kia quá mỏng. Nếu thực sự liều mạng với Đế quốc Kendra, cho dù đánh trận thắng, cũng khó mà có thể một miếng nuốt trôi một đế quốc lớn như vậy. Nhưng Hứa Dịch này, nếu có Thương hội Tân Phi các anh dốc toàn lực ủng hộ, tôi lại cảm thấy không có vấn đề gì."

"Ông là do Nữ vương Bệ hạ phái tới à?" Hứa Dịch liếc mắt nhìn ông. "Khoan hãy nói tại sao Thương hội Tân Phi chúng tôi lại không lo kiếm tiền thật tốt mà đi dốc toàn lực ủng hộ Vương quốc Lanpari, cho dù là dốc toàn lực ủng hộ thật, ông thấy là thực sự có thể dễ dàng đánh tan Đế quốc Kendra hoàn toàn đến thế sao?"

"Sao lại không được?" Hội trưởng Cruz rướn cổ, đầy vẻ không phục nói: "Sức chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các anh mạnh như thế, trên toàn bộ đại lục tuyệt đối không có đội quân nào có thể cản được các anh. Phối hợp với đội quân của Vương quốc Lanpari chúng ta nay đã cơ bản trang bị toàn diện Máy móc Ma thuật quân dụng, căn bản chẳng tốn sức lực nào cũng có thể triệt để đánh bại mọi sự phản kháng của Đế quốc Kendra."

"Muốn xâm lược một quốc gia, khó khăn vốn chưa bao giờ nằm ở việc đánh tan quân chính quy của đối phương, mà là ở khâu xử lý sau đó." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Điểm này tôi và Nữ vương Bệ hạ đã thảo luận qua rất nhiều lần, ngay cả cô ấy cũng phải thừa nhận phân tích của tôi, cho nên ông không cần phải phản bác nữa đâu."

Hội trưởng Cruz im lặng chốc lát, đột nhiên biểu cảm trên mặt trở nên hết sức quỷ dị, hơi ngập ngừng hỏi: "Hứa... Hứa Dịch, anh đã nghe qua một lời đồn gần đây trong Vương quốc Lanpari chưa?"

"Lời đồn?" Hứa Dịch khẽ nhíu mày. "Tôi rất bận, không có thời gian đi để ý mấy lời đồn đâu."

Nói xong anh quay đầu quét mắt nhìn Hội trưởng Cruz một cái, thấy vẻ mặt quái lạ của ông ta, đành nhịn không được hỏi: "Lời đồn gì vậy?"

"Thì là... khụ... cái này..." Vẻ mặt của Hội trưởng Cruz càng trở nên kỳ quái, ngần ngừ mất nửa ngày trời, cuối cùng mới như hạ quyết tâm, cắn răng nói: "Nữ vương Bệ hạ hiện giờ chỉ có mình Vương tử Kayne là hậu duệ, nên nếu không có gì bất ngờ xảy ra, người kế thừa vương vị sau này đáng ra phải là Vương tử Kayne."

"Ừm, rất rõ ràng là sẽ như vậy. Sao thế? Chẳng lẽ trong Vương quốc Lanpari còn có kẻ dám đi tung tin đồn nhảm về Vương tử Kayne sao?"

"Cái này mà... lời đồn này gần đây lưu truyền rất rộng rãi trong Vương quốc, cũng có rất nhiều người tin... tóm lại là ầm ĩ cũng hơi dữ dội đấy."

"Cho nên ông nói cả buổi, lời đồn này rốt cuộc là cái gì?" Hứa Dịch không nhịn được giục hỏi.

Hội trưởng Cruz liếc mắt nhìn Hứa Dịch một cái, khẽ ho một tiếng, hạ thấp giọng nói: "Anh xem, mẹ của Vương tử Kayne đương nhiên là Nữ vương Bệ hạ rồi, cái này không sai, thế nhưng Nữ vương Bệ hạ lại vẫn luôn không có hôn phối, cho nên mọi người đều rất tò mò, rốt cuộc cha của Vương tử Kayne là ai. Lời đồn này chính là liên quan đến cha của Vương tử Kayne..."

Vẻ mặt Hứa Dịch hơi động, nhưng vẫn bình tĩnh hỏi: "Trong lời đồn nói thế nào?"

"Lời đồn nói... cha của Vương tử Kayne chính là... chính là anh..."
