Chương 1019: Vấn đề chăm sóc sức khỏe

Cho đến khi chiếc xe ô tô ma lực chở hai người đến đích của chuyến đi này, dọc đường Hứa Dịch không nói thêm một câu nào nữa.

Hội trưởng Cruz vốn có ý định trò chuyện vài câu, nhìn thấy biểu cảm trên mặt Hứa Dịch vẫn luôn có vẻ vô cùng bình tĩnh, nhưng lại luôn cảm thấy bầu không khí trong xe ô tô ma lực cực kỳ kỳ dị và đè nén, cũng biết điều không mở miệng nữa.

Xe ô tô ma lực dừng lại, Hứa Dịch dẫn đầu bước xuống, Hội trưởng Cruz đi theo xuống xe xong, khựng lại một chút, quyết định đổi chủ đề.

"Này, Hứa Dịch, cậu bây giờ nói gì cũng là hội trưởng của một thương hội lớn rồi, tại sao vẫn luôn thích tự mình lái xe thế, sao không học theo những nhân vật lớn khác, thuê một tài xế chuyên môn đến lái xe thay cậu chứ? Như vậy có thể tiết kiệm được rất nhiều sức lực mà."

Hứa Dịch quay đầu lại liếc ông ta một cái, nhàn nhạt ném lại một câu.

"Nếu như vừa nãy có tài xế, những lời đó của ông e là không tiện nói ra đâu nhỉ?"

Nhìn Hứa Dịch xoay người sải bước đi về phía căn cứ đã xây dựng được một nửa ở phía trước, Hội trưởng Cruz không nhịn được nở nụ cười khổ.

Sao ông ta cứ phải tiện mồm, nhắc đến lời đồn kia ngay trước mặt Hứa Dịch chứ?

Có điều nhìn từ phản ứng của Hứa Dịch, lời đồn này chỉ sợ... là thật.

Vậy thì điều này có nghĩa là, Hứa Dịch và Nữ vương Bệ hạ có quan hệ thân mật vượt xa sức tưởng tượng của người khác, thậm chí còn vì thế mà sinh ra kết tinh tình yêu của bọn họ, cũng chính là Vương tử Kane.

Điều này cũng giải thích tại sao Thương hội Tân Phi lại luôn không tiếc công sức ủng hộ Vương quốc Lanpari như vậy, và tại sao Nữ vương Bệ hạ ngay từ đầu đã nhìn Hứa Dịch bằng con mắt khác.

Tất cả những nghi vấn, nếu lấy điều này làm đáp án, thì đều hợp lý cả.

Hội trưởng Cruz đảo mắt, không nhịn được nhếch khóe miệng, nở một nụ cười mỉm.

Nếu đây là thật, vậy thì không cần phải lo lắng Thương hội Tân Phi sau này có khả năng vứt bỏ Vương quốc Lanpari, chuyển sang ủng hộ quốc gia khác nữa.

Bởi vì Vương tử Kane tương lai nhất định sẽ kế thừa vương vị của Vương quốc Lanpari, vậy thì Hứa Dịch còn có lý do gì không ủng hộ quốc gia của con trai mình làm quốc vương chứ?

Mà chỉ cần có sự ủng hộ mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, tiền đồ của Vương quốc Lanpari rất xán lạn, thân là một trong những thương hội của Vương quốc Lanpari, Thương hội Amli tự nhiên cũng không cần phải sầu lo về sự uy hiếp đến từ các quốc gia khác trên đại lục, đặc biệt là những thương hội lớn truyền thống trong hai đại đế quốc là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo.

Đương nhiên, cho dù không có tầng quan hệ này, với mối quan hệ hợp tác khăng khít từ trước đến nay của Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi, tin rằng Hứa Dịch cũng sẽ không dễ dàng vứt bỏ người đối tác là mình mới phải.

Nghĩ đến đây, Hội trưởng Cruz bước nhanh lên, đuổi kịp Hứa Dịch, cùng anh đi đến trước một tòa nhà khổng lồ đã được treo biển.

Tên trên tấm biển là "Phân xưởng sản xuất số 1 Căn cứ Vật liệu Công trình Kiến trúc Wimbledon", đại diện cho việc đây là một phân xưởng sản xuất chủ yếu nhất trong căn cứ vật liệu công trình kiến trúc này.

Theo hiệp nghị hợp tác đạt được giữa Thương hội Amli và phía Đế quốc Kendra, Thương hội Amli sẽ xây dựng toàn bộ mười sáu vạn km đường bộ tổng chiều dài trong kế hoạch đường bộ ba năm cho Đế quốc Kendra, vậy thì xi măng cũng như cốt thép, bê tông... những vật liệu kiến trúc cần thiết trong đó đương nhiên là một con số thiên văn.

Mặc dù vận chuyển lượng lớn vật liệu từ Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari cách xa hàng ngàn km không phải là không khả thi, nhưng chi phí chắc chắn sẽ tăng lên rất nhiều.

Cho nên Đế quốc Kendra lại bàn bạc với Thương hội Tân Phi, quyết định xây dựng một căn cứ sản xuất các loại vật liệu cần thiết cho công trình đường bộ ở ngoại ô thành Wimbledon, chuyên cung cấp các loại vật liệu cho kế hoạch đường bộ khổng lồ này.

Căn cứ sản xuất này lại không trực tiếp tính vào danh nghĩa của Thương hội Tân Phi, mà do Thương hội Tân Phi cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và hướng dẫn ban đầu, chủ yếu do phía Đế quốc Kendra phụ trách gia công sản xuất.

Vốn dĩ theo hiệp nghị được ký kết giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra, căn cứ sản xuất này lẽ ra phía Đế quốc Kendra chiếm sáu phần cổ phần, Thương hội Tân Phi chiếm bốn phần còn lại, nhưng Thương hội Amli biểu thị bọn họ là đơn vị sử dụng chính của những vật liệu kiến trúc này, vì để đảm bảo chất lượng công trình đường bộ, nhất định phải đích thân tham gia vào, đảm bảo chất lượng vật liệu kiến trúc đáng tin cậy.

Mặc dù phía Đế quốc Kendra vô cùng bất mãn với lý do mà Thương hội Amli đưa ra, nhưng xét tình hình, cuối cùng vẫn đồng ý với yêu cầu của Thương hội Amli, thế là cuối cùng cổ phần của căn cứ sản xuất này được phân chia lại, phía Đế quốc Kendra chiếm năm phần cổ phần, Thương hội Tân Phi chiếm ba phần, Thương hội Amli chiếm hai phần còn lại.

Hôm nay là ngày phân xưởng sản xuất số 1 của căn cứ sản xuất này, cũng là phân xưởng chủ yếu phụ trách sản xuất xi măng chính thức hoàn công đưa vào sản xuất, Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz lần lượt thân là đại diện của Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra đến đây thị sát tham quan, mà phía Đế quốc Kendra đương nhiên cũng cử ra những nhân vật lớn có quy cách tương ứng phụ trách tiếp đón.

Nhìn thấy hai người đi về phía bên này, Bộ trưởng Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra Bá tước Rafael Elwin và Nghị trưởng Nghị viện Quản lý Ủy ban Vận hành Thúc đẩy Xây dựng Cơ bản Đế quốc Kendra Bá tước Thatcher Marduff đã đợi sẵn trước phân xưởng sản xuất lập tức dẫn theo một đám thuộc hạ đến từ bộ phận của mỗi người ra đón.

"Hội trưởng Hứa, Hội trưởng Cruz, hoan nghênh hoan nghênh." Bá tước Elwin tươi cười đầy mặt chủ động vươn hai tay về phía Hứa Dịch.

Hứa Dịch và Hội trưởng Cruz lần lượt bắt tay với hai người, sau đó giới thiệu sơ qua về những thuộc hạ mà mỗi bên mang tới, một nhóm người liền đi vào trong phân xưởng.

Vừa mới vào phân xưởng, liền nghe thấy một trận tiếng ầm ầm truyền đến.

Ngẩng đầu nhìn lại, một dãy máy móc cỡ lớn mới tinh đang xếp thành một hàng ngang, tạo thành một dây chuyền sản xuất xi măng liên tục dài gần trăm mét.

Ở khoảng cách xa nhất là máy nghiền ma lực phụ trách nghiền nát đang mở công suất hoạt động.

Một lượng lớn bột bụi phun ra từ thùng phân tách vừa mới khuếch tán ra, liền dường như bị một cỗ lực lượng vô hình thu gom lại, sau đó thông qua một đường ống tích tụ vào một góc bên cạnh.

Cứ như vậy, ô nhiễm bụi bặm bị chỉ trích nhiều nhất trong quá trình sản xuất xi măng trên Trái Đất đã được giảm xuống mức độ nguy hại thấp nhất.

Cùng lúc đó, ở xung quanh phân xưởng còn bày biện một vài loại thực vật lá kim có hình dáng bình thường, cho dù trong toàn bộ dây chuyền sản xuất có bụi bặm vương vãi, cũng sẽ bị những thực vật hút bụi do tộc Elf cố ý tuyển chọn bồi dưỡng này lọc qua một lần, khiến cho bên trong toàn bộ phân xưởng duy trì được sự sảng khoái sạch sẽ, hoàn toàn không nhìn ra nơi này là một phân xưởng sản xuất xi măng.

"Này, Hội trưởng Hứa, quên nói với cậu rồi, những thực vật này là do những Elf kia tạo ra đúng không? Bảo bọn họ bán cho thương hội chúng tôi một ít đi, công nhân của thương hội chúng tôi dạo này vì bụi bặm trên công trường quá lớn, rất nhiều người vì thế mà ho khan cả ngày, vô cùng ảnh hưởng đến hiệu suất làm việc." Hội trưởng Cruz bỗng nhiên chỉ vào thực vật ở hai bên phân xưởng nói.

"Trước đây tôi đã nói với ông rất nhiều lần rồi phải chú ý vấn đề sức khỏe của công nhân, còn đặt ra cho các ông một tiêu chuẩn tương ứng, ông chưa từng chú ý sao?" Hứa Dịch nhíu mày liếc ông ta một cái.

Hội trưởng Cruz cười khan một tiếng, quay đầu đi: "Công nhân chê phiền phức, không có mấy người bằng lòng tuân thủ toàn bộ..."

Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, bụng bảo dạ e là không chỉ có công nhân của Thương hội Amli không chú ý, bản thân Thương hội Amli các người cũng sẽ không để tâm đến những quy định tiêu chuẩn chú trọng bảo vệ sức khỏe của công nhân này.

Nói cho cùng, dựa theo cấu trúc xã hội mà nói, đại lục Saiens vẫn chỉ là một trạng thái nằm giữa xã hội nô lệ và xã hội phong kiến, căn bản không có cái gọi là ý thức nhân quyền, càng không thể nào lĩnh hội được những chỗ tốt mà loại ý thức này mang lại.

Trong mắt vị hội trưởng thương hội như Hội trưởng Cruz, công nhân cho dù có chết đi, ông ta cũng sẽ chẳng có cảm giác gì.

Hơn nữa ngay cả người công nhân chết đi đó, cùng lắm cũng chỉ đành tự nhận xui xẻo, không có khả năng xuất hiện tình huống tương tự giống như yêu cầu thương hội bồi thường... trên Trái Đất.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Bá tước Elwin và Bá tước Marduff, nghiêm mặt nói: "Hai vị Bá tước đại nhân, sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp, có nhu cầu phi thường cao đối với công nhân kỹ thuật lành nghề. Cho nên tôi hy vọng các ngài có thể tuyên truyền nhiều hơn về những điều cần chú ý ở phương diện này cho các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trong đế quốc, chú trọng bảo vệ sức khỏe và an toàn của công nhân."

Bá tước Elwin và Bá tước Marduff mỉm cười gật đầu, thế nhưng biểu cảm trên mặt lại tiết lộ rõ ràng sự không để ý trong lòng bọn họ.

Hứa Dịch âm thầm lắc đầu, trong lòng hiểu rõ bây giờ nói những đạo lý này với bọn họ cũng chẳng khác nào đàn gảy tai trâu, không phải tự bọn họ nếm trải nỗi đau thì căn bản sẽ không hiểu được.

Hội trưởng Cruz vấp phải một cái đinh không lớn không nhỏ ở chỗ Hứa Dịch, lắc đầu, quay đầu đi xem miệng đóng gói thành phẩm xi măng ở điểm cuối dây chuyền sản xuất, tiện tay bốc một nắm bột xi măng từ bên trong, trước tiên dùng tay xoa xoa, rồi đưa lên mũi ngửi ngửi, sau đó nhìn trái nhìn phải, đi đến bên cạnh một thùng nước ở góc phân xưởng, múc một chút nước vào tay.

Hứa Dịch nhìn thấy động tác của ông ta, không nhịn được trừng to hai mắt, qua đó một tát đập rớt chỗ xi măng đã trộn lẫn với nước sạch trên tay ông ta, mắng: "Ông không cần tay nữa à?"

Hội trưởng Cruz ngẩn ra, lập tức cười xua tay: "Không sao, tôi thường xuyên làm như vậy, cũng chỉ là sau đó rửa tay phiền phức một chút thôi."

Hứa Dịch không nhịn được đảo mắt xem thường, thầm nghĩ ý thức an toàn của đám người này đúng là yếu kém đến mức có thể.

Còn về những quy chuẩn an toàn đính kèm các loại máy móc ma thuật bán ra tùy tiện của mình, đám người này e là đa phần cũng không thèm đọc.

"Sau này bớt làm thế đi." Hứa Dịch lại cảnh cáo Hội trưởng Cruz một câu, cúi đầu nhìn xi măng đã trộn lẫn trên mặt đất, hỏi Hội trưởng Cruz: "Thế nào? Chất lượng ra sao?"

Hội trưởng Cruz hài lòng gật đầu: "Rất tốt! Chất lượng của xi măng này không kém hơn của Thương hội Tân Phi các cậu, ừm... Nói chính xác là, thậm chí còn mạnh hơn không ít so với những xi măng mà Thương hội Tân Phi các cậu sản xuất trong mấy năm đầu."

Nói xong ông ta quay đầu giơ tay về phía Bá tước Elwin và Bá tước Marduff, làm một cử chỉ tán thưởng.

Bá tước Elwin và Bá tước Marduff lập tức tươi cười rạng rỡ.

"Hội trưởng Cruz, xin ông yên tâm, Hoàng đế Bệ hạ mười phần coi trọng kế hoạch trải đường bộ ba năm, mà căn cứ sản xuất vật liệu này chính là thiết bị quan trọng nhất trong đó, đương nhiên chúng tôi sẽ vô cùng chú ý, bảo đảm chất lượng của các loại vật liệu."

"Ừm, rất tốt. Nếu sau này tất cả vật liệu ở đây đều có thể bảo đảm chất lượng cao tương đương, đương nhiên quan trọng nhất là bảo đảm sản lượng, vậy thương hội chúng tôi khi trải đường bộ sẽ có hiệu suất cực cao, tuyệt đối có thể nhẹ nhàng hoàn thành kế hoạch này trong vòng ba năm." Hội trưởng Cruz mỉm cười nói.

Bá tước Elwin cười cười, bỗng nhiên tiến đến gần Hứa Dịch hai bước, chỉ vào dây chuyền sản xuất đang ầm ầm vang dội trong phân xưởng nói: "Hội trưởng Hứa, cậu xem, phân xưởng sản xuất xi măng này đã chính thức khởi công rồi, mọi chuyện đều suôn sẻ. Tiếp theo những phân xưởng nhà máy khác của căn cứ sản xuất này cũng sẽ lần lượt khởi công. Thế nhưng... chỉ vẻn vẹn căn cứ này, e là khác xa với việc đáp ứng đủ tất cả nhu cầu trong nội bộ đế quốc a..."

Hứa Dịch nhìn ông ta với nụ cười như có như không: "Bá tước đại nhân, ngài muốn nói gì?"

"Khụ... Hội trưởng Hứa, tất cả thiết bị của căn cứ sản xuất này đều vận chuyển từ Thương hội Tân Phi của các cậu đến từ nơi xa xôi, cậu không cảm thấy hơi bất tiện sao?"

Hứa Dịch lộ ra một nụ cười đầy ẩn ý: "Ý của Bá tước đại nhân là... các ngài muốn tự mình sản xuất những thiết bị máy công cụ ma lực này?"

Bá tước Elwin cười ha hả: "Nếu Hội trưởng Hứa bằng lòng chuyển nhượng kỹ thuật ở phương diện này, đương nhiên chúng tôi vô cùng cảm kích."

Hứa Dịch cười híp mắt nhìn ông ta, thầm nghĩ mình đoán quả nhiên không sai.

Đế quốc Kendra thân là một trong hai đại đế quốc của đại lục Saiens, quả nhiên là không chịu thành thật ngoan ngoãn chấp nhận sự sắp đặt của người khác giống như một vài quốc gia nhỏ đó.

Chẳng qua bọn họ nhanh như vậy đã muốn gạt mình ra để làm một mình, cũng chưa khỏi quá đề cao bản thân rồi...
