Chương 1020: Tới đánh cuộc một ván

"Về phương diện kỹ thuật chế tạo thiết bị máy công cụ ma lực... Tôi quả thực có ý định chuyển nhượng."

Nghe được câu này của Hứa Dịch, Bá tước Elvin và Bá tước Marduf đang nghe lén cuộc đối thoại ở cách đó không xa đồng thời sáng lên hai mắt.

"Vậy... Hội trưởng Hứa, không bằng nhân cơ hội này chúng ta nói chuyện thật tốt một chút?" Bá tước Elvin lập tức đưa ra lời mời với Hứa Dịch.

"Được thôi." Hứa Dịch mỉm cười, một ngụm đáp ứng.

Cuộc đối thoại của hai người cũng không cố ý đè thấp giọng, không chỉ Bá tước Marduf ở cách đó không xa nghe thấy, mà ngay cả Hội trưởng Cruz cũng lọt vào tai.

Hội trưởng Cruz có chút buồn bực liếc Hứa Dịch một cái, không hiểu sao anh lại đồng ý dứt khoát như vậy.

Phải biết rằng về kỹ thuật chế tạo thiết bị máy công cụ ma lực, cho dù là Vương quốc Lanpari lúc đầu hy vọng Thương hội Tân Phi chuyển nhượng, cũng tốn rất nhiều sức lực mới nhận được sự đồng ý và chính thức chuyển nhượng của Thương hội Tân Phi.

Về sau lại tốn đủ công phu mấy năm, phía Vương quốc Lanpari mới xem như cơ bản nắm giữ kỹ thuật chế tạo, hơn nữa trong hai năm này đã có thể chế tạo thành công ra một số thiết bị máy công cụ cấp thấp.

Mà hiện tại Đế quốc Kendra chỉ mở miệng một cái, Hứa Dịch lại lập tức đồng ý.

So sánh ra, anh chưa khỏi cũng quá bên trọng bên khinh rồi nhỉ?

Lại nghĩ tới lúc trước ông cố ý nhắc tới lời đồn đại với Hứa Dịch, trong lòng Hội trưởng Cruz nhịn không được sinh ra một tia bất mãn.

Hứa Dịch này, đối xử với Đế quốc Kendra hào phóng như thế, mà đối với phía Vương quốc Lanpari có quan hệ cực kỳ thân mật với anh lại yêu cầu nghiêm khắc như vậy, thật sự là không thể nào nói nổi.

Thế nhưng ý nghĩ này cũng chỉ xoay chuyển trong đầu Hội trưởng Cruz một chút, sau đó liền bị ông ném ra ngoài.

Ông và Hứa Dịch quen biết đã hơn mười năm, có thể nói cực kỳ hiểu rõ Hứa Dịch.

Ông rất rõ ràng, Hứa Dịch tuyệt đối không phải loại tính cách có mới nới cũ, xu nịnh kẻ mạnh như vậy, anh quyết định như thế, chỉ sợ có nguyên nhân khác.

Nghĩ tới đây, Hội trưởng Cruz đè nghi vấn trong lòng xuống, cười với Bá tước Marduf: "Bá tước đại nhân, về hai tuyến đường vành đai thành phố bao quanh thành Wimbledon, thương hội chúng tôi căn cứ vào kết quả khảo sát bước đầu, hiện tại chế định một kế hoạch, ngài xem..."

...

Trải qua hai ngày thương đàm, Hứa Dịch đại diện cho Thương hội Tân Phi và Bá tước Elvin đại diện cho Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra đạt thành một hiệp nghị chuyển nhượng kỹ thuật mới.

Thương hội Tân Phi sẽ chuyển nhượng cho phía Đế quốc Kendra một hệ liệt tài liệu kỹ thuật liên quan đến các loại máy công cụ ma lực cần thiết để chế tạo vật liệu công trình đường bộ, đồng thời sẽ phái kỹ thuật viên hỗ trợ phía Đế quốc Kendra nắm giữ những kỹ thuật này.

Các hạng mục kỹ thuật liên quan trong hiệp nghị này lên tới một trăm hai mươi bảy điều, tổng số tiền hiệp nghị là bảy triệu sáu trăm vạn đồng vàng.

Đồng thời phía Đế quốc Kendra còn vì lần chuyển nhượng kỹ thuật này mà một lần nữa cung cấp một bộ phận chính sách ưu đãi cho Thương hội Tân Phi, ví dụ như Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra do Bá tước Elvin làm đại diện liền liệt Thương hội Tân Phi vào một trong những thương hội hợp tác quan trọng của Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp, sẽ dành cho Thương hội Tân Phi ưu đãi đặc biệt ở nhiều phương diện.

Lấy một ví dụ, trước kia các loại hàng hóa Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi sau khi tiến vào Đế quốc Kendra, nhất định phải tiếp nhận Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp thẩm tra thì mới được phép chính thức bày bán.

Mà hiện tại sau khi được Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp liệt vào thương hội hợp tác quan trọng, tất cả các sản phẩm của Thương hội Tân Phi tiến vào Đế quốc Kendra đều sẽ được đãi ngộ miễn kiểm duyệt, đồng thời còn trở thành sản phẩm đề cử đặc biệt được Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp chính thức công nhận.

Khoản ưu đãi trước có thể khiến sản phẩm của Thương hội Tân Phi giảm bớt rất nhiều khâu thủ tục khi tiến vào Đế quốc Kendra, nhờ đó tiết kiệm được lượng lớn thời gian và nhân lực.

Còn khoản sau mặc dù đối với danh tiếng hiện tại của Thương hội Tân Phi mà nói, ý nghĩa cũng không đặc biệt lớn, nhưng Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp cam kết, nếu như sau này mọi trường hợp cần sử dụng Máy móc Ma thuật của Đế quốc Kendra, đều sẽ chỉ định sản phẩm của Thương hội Tân Phi, chỉ riêng điểm này thôi, đã có thể mang tới cho Thương hội Tân Phi một khoản lợi nhuận khổng lồ không thể nào đong đếm được.

Nếu xét từ góc độ lợi ích kinh tế thuần túy mà nói, Thương hội Tân Phi lần này chuyển nhượng loạt kỹ thuật chế tạo máy công cụ ma lực cho Đế quốc Kendra, không nghi ngờ gì nữa chính là một vụ làm ăn kiếm lời to.

Thế nhưng lọt vào trong mắt Hội trưởng Cruz nãy giờ bàng quan toàn bộ quá trình và tự mình tham dự lễ ký kết hiệp nghị này, lại vẫn khiến ông vô cùng khó hiểu.

"Hứa Dịch, tại sao cậu lại dễ dàng giao những kỹ thuật quý giá này ra như vậy? Nếu muốn tôi nói thì cậu hoàn toàn có thể nắm chặt trong tay, không thèm để ý tới mấy tên bên Đế quốc Kendra này. Bọn họ nếu đã muốn phát triển, tất nhiên sẽ cần những máy công cụ ma lực này. Cứ để họ mua của thương hội các cậu, các cậu không phải kiếm được nhiều hơn sao?"

"Nếu như tôi chỉ vì kiếm tiền, vậy đề nghị của ông đương nhiên là lựa chọn tốt nhất." Hứa Dịch nhẹ nhàng lắc đầu. "Nhưng rất rõ ràng, tôi không chỉ vì những thứ này."

"Được rồi, tôi biết cậu xưa nay mục tiêu to lớn, không thèm để ý tới kiếm chút tiền ấy. Nhưng cậu có từng nghĩ tới hay không, Đế quốc Kendra dù sao cũng không phải là quốc gia nhỏ gì, cậu giao tài liệu kỹ thuật này cho bọn họ, bọn họ chỉ cần chịu dụng tâm dồn sức vào, chỉ sợ rất nhanh không cần thương hội các cậu nữa cũng có thể tự mình xử lý tốt những máy công cụ ma lực kia. Đến lúc đó địa vị Thương hội Tân Phi các cậu trong mắt bọn họ cũng sẽ không còn quan trọng như bây giờ, cậu không cảm thấy như vậy rất nguy hiểm sao?"

Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Hội trưởng Cruz, nụ cười trên mặt hiện lên một tia trêu tức.

"Ông thật sự cảm thấy... Tôi chuyển nhượng tài liệu kỹ thuật cho bọn họ, bọn họ liền có thể thật sự chế tạo ra máy công cụ ma lực đạt tiêu chuẩn sao?"

"Tôi biết ý cậu là gì. Bọn họ đương nhiên không có khả năng triệt để nắm giữ trong thời gian ngắn, nhưng Đế quốc Kendra dù sao cũng là một đế quốc khổng lồ, cho bọn họ một chút thời gian, bọn họ tuyệt đối có thể hoàn toàn nắm giữ." Hội trưởng Cruz khoát tay nói.

"Cruz, ông cũng xem như là lão làng lâu năm trong cái ngành này, vậy mà vẫn chưa hiểu tầm quan trọng của một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh sao?" Hứa Dịch lắc đầu. "Yên tâm đi, cho dù Đế quốc Kendra hiện tại nắm giữ kỹ thuật chế tạo máy công cụ ma lực bằng với mức độ của thương hội chúng tôi, bọn họ cũng không có khả năng dựa vào sức mình chế tạo ra dù chỉ một đài máy công cụ ma lực."

"Sao có thể?" Hội trưởng Cruz vẻ mặt không tin.

"Không tin?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Vậy chúng ta tới đánh cuộc một ván thì sao? Nếu như Đế quốc Kendra có thể hoàn toàn dựa vào sức của mình để chế tạo ra một đài máy công cụ ma lực trong vòng ba năm, tôi sẽ chuyển nhượng miễn phí kỹ thuật đồng dạng này cho Thương hội Amli các ông. Nếu bọn họ không thể, vậy Thương hội Amli các ông nhất định phải thay thương hội chúng tôi hoàn thành một công trình."

Hội trưởng Cruz nhíu mày: "Hứa Dịch, tiền cược này tựa hồ không đúng lắm nhỉ? Cho dù không có đánh cược, chẳng lẽ cậu bảo chúng tôi giúp cậu hoàn thành một công trình, tôi còn có thể chối từ hay sao?" Nói xong lại cười ha ha. "Đương nhiên rồi, nếu cậu nói không trả một đồng xu bằng đồng, vậy tôi đúng là phải hảo hảo cân nhắc suy xét lại."

"Không trả tiền đương nhiên không thể nào, vẫn theo an bài công trình bình thường. Có điều... Công trình này ông chưa chắc đã bằng lòng nhận làm đâu. Thế nào? Bằng lòng tiếp nhận ván cược này không?"

"Tôi chưa chắc bằng lòng làm?" Hội trưởng Cruz cau mày lầm bầm một câu, thầm nghĩ công trình Hứa Dịch giao cho mình, hơn nữa lại là Thương hội Amli có thể hoàn thành, dù thế nào cũng không đến mức thái quá cỡ đó chứ.

Vậy Hứa Dịch muốn đánh cuộc ván cược này với mình để làm gì? Chẳng lẽ chỉ để mình tin tưởng Đế quốc Kendra không có khả năng tự độc lập chế tạo ra một đài máy công cụ ma lực trong vòng ba năm sao?

"Thế nào? Cược hay không?" Thấy Hội trưởng Cruz còn đang do dự, Hứa Dịch thúc giục.

Hội trưởng Cruz buồn bực nghĩ thật lâu, lúc này mới gật gật đầu.

"Được, vậy thì cược! Lấy kỳ hạn ba năm. Đương nhiên, nói không chừng nếu Đế quốc Kendra thuận lợi một chút, sang năm cậu sẽ thua rồi." Hội trưởng Cruz cố ý lộ ra một bộ dáng chảy dãi ừng ực, cười hắc hắc nói: "Tài liệu kỹ thuật chế tạo máy công cụ ma lực mà, Thương hội Amli chúng tôi mặc dù sẽ không dồn sức đầu tư chủ yếu vào phương diện này, nhưng lấy ra để kiếm chút tiền cũng không tệ nha."

"Trước hết ông cũng phải lấy được đã."

Hứa Dịch mỉm cười, ngẩng đầu nhìn một cái, chỉ chỉ xe hơi ma lực mình lái tới, nói với Hội trưởng Cruz: "Ông nếu đã còn phải nán lại thành Wimbledon thêm một khoảng thời gian, vậy chiếc xe hơi ma lực này giao cho ông dùng trước, dùng xong thay tôi đưa tới phân hội do thương hội chúng tôi thiết lập ở chỗ này là được."

Hội trưởng Cruz giật mình: "Bây giờ cậu định đi đâu?"

Hứa Dịch ngoắc ngoắc tay trái phải, một nhóm thuộc hạ Thương hội Tân Phi tản ra ở xung quanh vây lại.

"Nếu như đã chuyển nhượng kỹ thuật máy công cụ ma lực cho Đế quốc Kendra, vậy ông cảm thấy Đế quốc Malo sẽ bỏ qua cho tôi sao?"

"Nói cách khác, cậu hiện tại liền phải tiếp tục chạy tới Đế quốc Malo?"

"Đúng thế."

"Cậu giao xe hơi ma lực cho tôi rồi, cậu đi thế nào?"

Hứa Dịch cười không đáp, tiếp tục ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Một lát sau, trên bầu trời phía tây một bóng đen nhanh chóng bay tới.

Hội trưởng Cruz chợt hiểu ra: "Hê, hóa ra là cậu muốn dùng phi đĩnh ma lực bay qua sao. Tốc độ này quả thật nhanh hơn xe hơi ma lực rất nhiều, hơn nữa cũng thoải mái hơn nhiều rồi. Đúng rồi, Hứa Dịch, nhắc tới thì... Bán cho tôi một chiếc phi đĩnh ma lực thì thế nào? Thời gian tôi chạy khắp nơi bên ngoài so với cậu còn nhiều hơn, nếu như có được một chiếc phi đĩnh ma lực, thì có thể tiết kiệm được không ít công phu rồi."

"Chi phí hao tổn và bảo trì hàng ngày của một chiếc phi đĩnh ma lực lớn gấp trăm lần xe hơi ma lực cũng chưa hết, ông có xác định là cần không?" Hứa Dịch có chút buồn cười nhìn ông. "Hơn nữa chỉ riêng tiền giá bán... Giá của một chiếc phi đĩnh ma lực này đã là năm mươi vạn đồng vàng, ông thật sự nỡ mua sao?"

"Năm mươi vạn đồng vàng?" Bờ môi Hội trưởng Cruz khẽ co giật một chút, có vẻ tựa như xót của. Nhưng sau khi suy nghĩ, lại vẫn dùng sức cắn răng một cái: "Được! Năm mươi vạn thì năm mươi vạn! Chỉ cần cậu chịu bán, tôi liền chịu mua!"

Hứa Dịch ngẩng đầu liếc nhìn phi đĩnh ma lực đã chậm rãi hạ xuống trên khu đất trống ở ngay trước mặt mình, ung dung nói: "Đừng trách tôi không nhắc nhở ông nhé. Nghị viện Vương quốc Lanpari đã thông qua lệnh cấm quản lý trên không vương quốc vào tháng trước, nghiêm cấm tất cả các vật thể bay chưa được phê chuẩn bay bừa bãi trên không trung vương quốc, phi đĩnh ma lực chính là một trong số đó."

Hội trưởng Cruz ngẩn ra một chút, lập tức cũng không làm sao để ý khoát tay áo.

"Chuyện này cũng bình thường, dù sao thứ này cũng bay tới bay lui trên trời, sức uy hiếp quá lớn, có lệnh cấm hạn chế cũng là nên làm. Dù sao thì lấy địa vị hiện tại của Thương hội Amli chúng tôi, đi làm một tấm giấy thông hành đặc biệt cũng không có gì khó khăn."

"Ý tôi nói cho ông biết chuyện này là... Nếu Vương quốc Lanpari đã thông qua lệnh cấm quản lý này, vậy khả năng các quốc gia khác trên đại lục sẽ học hỏi làm theo là rất lớn. Nói cách khác, về sau nếu còn muốn ngồi phi đĩnh ma lực bay qua bay lại, e là không được tự do như vậy nữa. Trong hoàn cảnh như vậy, ông vẫn muốn mua chứ?"

Nghe Hứa Dịch nói như vậy, quyết tâm vừa mới hạ xuống của Hội trưởng Cruz lập tức dao động.

Ông mua phi đĩnh ma lực chính là hi vọng sau này khi đi tới đi lui các nước trên đại lục sẽ được thuận tiện một chút, nếu như mỗi quốc gia đều xuất hiện lệnh cấm giống nhau, vậy thì sự tiện lợi này sẽ không còn tồn tại nữa, ý nghĩa của việc mua nó sẽ nhỏ hơn rất nhiều.

Thấy Hội trưởng Cruz lần nữa do dự, Hứa Dịch cười ha ha, vỗ vỗ bả vai ông: "Chờ ông nghĩ kỹ rồi lại tới tìm tôi đi."

Nói xong liền dẫn một nhóm thuộc hạ bước lên phi đĩnh ma lực đã sớm mở cửa khoang, chẳng mấy chốc cửa khoang đóng lại, liền bay lên không trung biến mất không thấy tăm hơi đâu nữa.

Hội trưởng Cruz ngơ ngác nhìn theo hướng phi đĩnh ma lực biến mất một lát, rồi quay lại nhìn lướt qua chiếc xe hơi ma lực mà Hứa Dịch để lại, bất đắc dĩ lắc đầu.
