Chương 1021: Sản xuất đội lốt thương hiệu

Khác với Đế quốc Kendra, nhờ có quan hệ với Hầu tước Southgate, Đế quốc Malo đã thể hiện thái độ sẵn sàng hợp tác với Thương hội Tân Phi ngay từ đầu, và trong gần mười năm sau đó, quan hệ hai bên luôn khá thân thiết, quá trình hợp tác cũng vô cùng suôn sẻ.
Vì vậy, so với Đế quốc Kendra hiện vẫn chỉ có thể coi là đang ở giai đoạn khởi đầu của hệ thống ngành công nghiệp ma pháp, Đế quốc Malo dưới sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi đã dùng vài năm để bước đầu xây dựng được hệ thống ngành công nghiệp ma pháp cơ bản.
Đế quốc Malo hiện tại không chỉ đã có thể tự sản xuất đủ loại Máy móc Ma thuật gia dụng, mà còn chuyển phần lớn việc sản xuất đồ dùng sinh hoạt trong nội bộ đế quốc sang sản xuất công nghiệp hóa, quy mô hóa.
Vài năm trước, do sự tràn vào của Thương hội Tân Phi và các thương hội liên quan đến Máy móc Ma thuật khác, nội bộ Đế quốc Malo đã chịu một cú sốc rất lớn, đến mức thần dân đế quốc ngay cả khi mua một cái chậu rửa mặt cũng chọn loại chậu nhựa được chở tới từ vài nước ở góc tây nam đại lục, vừa rẻ vừa tốt, kiểu dáng lại đẹp, hoặc thẳng thừng chọn chậu bằng thép không gỉ hay hợp kim khác không bao giờ han gỉ.
Còn bây giờ, nhờ nhập khẩu ồ ạt công nghệ sản xuất và mạnh dạn thúc đẩy ngành công nghiệp ma pháp, chậu thép không gỉ và chậu hợp kim khác do chính đế quốc sản xuất cũng đã được thần dân đế quốc công nhận.
Ngay cả việc chế tạo sản phẩm nhựa vốn luôn bị tộc Night Song độc quyền, qua sự trao đổi tích cực giữa Đế quốc Malo và tộc Night Song, cuối cùng tộc Night Song cũng đồng ý cho xây dựng nhiều nhà máy gia công nhựa ngay trong Đế quốc Malo, nhờ đó sản phẩm nhựa đã được sản xuất ngay tại bản địa đế quốc.
Không ngoa khi nói, Đế quốc Malo hiện tại về cơ bản đã có thể tự cung tự cấp các sản phẩm công nghiệp cấp thấp.
Tuy phần lớn chất lượng sản phẩm vẫn không thể sánh với Thương hội Tân Phi, thậm chí không bằng nhiều thương hội Máy móc Ma thuật lâu đời trong Vương quốc Lanpari, nhưng lại rẻ và thực dụng, cộng thêm việc được sản xuất ngay tại bản địa Đế quốc Malo nên tự nhiên chiếm một số lợi thế, vì vậy cũng có thị phần không nhỏ.
Nhưng ở phân khúc Máy móc Ma thuật trung và cao cấp, Đế quốc Malo vẫn hoàn toàn là một khoảng trống.
Không những không có cách nào chế tạo các loại Máy móc Ma thuật gia dụng như Điều hòa Ma lực, xe hơi ma lực, mà càng không có năng lực chế tạo các loại máy công cụ ma lực, Máy móc Ma thuật công trình cỡ lớn và cỡ trung khác.
Điều duy nhất còn tạm ổn là về cơ bản đã tự sản xuất được toàn bộ Máy móc Ma lực nông nghiệp — dù điều này cũng chỉ đạt được trên cơ sở có các thương hội khác làm nhà cung cấp linh kiện.
Vì vậy lần này, khi Hứa Dịch đại diện Thương hội Tân Phi tới Đế quốc Malo bày tỏ ý muốn chuyển giao một phần công nghệ chế tạo máy công cụ ma lực cho Đế quốc Malo, phía Đế quốc Malo lập tức nhiệt liệt hoan nghênh.
Sau ba ngày đàm phán sơ bộ, Thương hội Tân Phi và phía Đế quốc Malo đã đạt được thỏa thuận chuyển giao công nghệ.
Giống như thỏa thuận chuyển giao công nghệ đã ký với Đế quốc Kendra trước đó, lần này công nghệ mà Thương hội Tân Phi chuyển nhượng cho Đế quốc Malo chủ yếu vẫn bao gồm công nghệ chế tạo các loại máy công cụ ma lực dùng để sản xuất vật liệu công trình, không có gì khác biệt.
Nhưng xét thấy thái độ hợp tác tốt đẹp mà Đế quốc Malo luôn thể hiện, cộng thêm tình hình phát triển hệ thống ngành công nghiệp ma pháp trong nội bộ Đế quốc Malo tốt hơn Đế quốc Kendra rất nhiều, nên Hứa Dịch đã ký thêm một thỏa thuận bổ sung với Đế quốc Malo.
Thỏa thuận này lại liên quan đến việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật.
Theo nội dung thỏa thuận, Thương hội Tân Phi sẽ hợp tác với ba vị Ma đạo sư trong Đế quốc Malo, trong đó có Ma đạo sư Arista, cùng nhau tiến hành nghiên cứu chuyên sâu trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật.
Còn về thành quả nghiên cứu, sẽ do Thương hội Tân Phi và Đế quốc Malo cùng sở hữu.
Thỏa thuận này chắc chắn là một tin tốt lành đối với Đế quốc Malo.
Bởi ai cũng biết, về mặt nghiên cứu liên quan tới Máy móc Ma thuật, Thương hội Tân Phi chắc chắn dẫn đầu vượt xa.
Vì vậy dù bề ngoài thỏa thuận này là hai bên hợp tác, nhưng chắc chắn Đế quốc Malo là bên thu được lợi ích lớn hơn.
Hơn nữa Hứa Dịch còn đặc biệt đề xuất với Đế quốc Malo rằng sẵn sàng hỗ trợ kỹ thuật để Đế quốc Malo xây dựng các học viện dành cho người bình thường, chuyên giảng dạy kiến thức lý luận liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp, nhằm giúp có thêm nhiều người trong Đế quốc Malo có thể bước vào ngành công nghiệp ma pháp.
Đế quốc Malo đương nhiên vô cùng hài lòng về điều này, lập tức tuyên bố sẽ đầu tư xây dựng ít nhất năm mươi học viện công nghiệp ma pháp trong đế quốc vòng hai năm tới.
Thế là hai bên trò chuyện rất vui vẻ, có thể nói chuyến đi của Hứa Dịch tại Đế quốc Malo vô cùng viên mãn.
Ngoài một vài chi tiết hai bên có ý kiến khác nhau, toàn bộ quá trình đàm phán hầu như không xuất hiện bất kỳ tiếng nói bất hòa nào.
Vài ngày sau, phi đĩnh ma lực chở Hứa Dịch cùng vài thuộc hạ Thương hội Tân Phi tới lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate.
Hứa Dịch vừa bước ra khỏi cửa khoang, Hầu tước Southgate đã nhận được tin từ trước liền dẫn theo Nam tước Franklin ra đón.
Lần này Hứa Dịch dẫn thuộc hạ tới đây, chủ yếu là để đáp ứng yêu cầu của Hầu tước Southgate, tiến hành cải tạo các loại cơ sở hạ tầng trên lãnh địa riêng của ông ta.
Về mặt giao thông đường bộ, do ngay từ đầu khi Thương hội Tân Phi và các thương hội khác tới đây đầu tư xây nhà máy đã cải tạo mạnh mẽ, qua nhiều năm đầu tư xây dựng liên tục, hiện tại quanh khu lãnh địa riêng này về cơ bản đã hình thành mạng lưới giao thông đường bộ hoàn chỉnh, hơn nữa còn được kết nối với mạng lưới giao thông đường bộ cơ bản mà Đế quốc Malo đã bước đầu xây dựng thành công, có thể nói là khá tiện lợi.
Vì vậy lần này chủ yếu là bàn bạc về việc xây dựng mạng lưới thông tin liên lạc, còn trong số thuộc hạ đi cùng Hứa Dịch có Akali và các nhân viên trong tổ nghiên cứu mạng lưới thông tin liên lạc ma lực do cô dẫn đầu.
Sau vài câu chào hỏi xã giao đơn giản với Hầu tước Southgate, Hứa Dịch vung tay ra hiệu, Akali liền dẫn thuộc hạ tỏa ra khảo sát.
Thấy dáng vẻ ấy của họ, Hầu tước Southgate không khỏi ngạc nhiên.
"Hội trưởng Hứa, cũng đâu cần vội trong chốc lát chứ? Các vị vừa mới tới, chi bằng để họ nghỉ ngơi một ngày, làm quen với môi trường ở đây rồi hẵng bắt đầu công việc?"
Hứa Dịch lắc đầu, từ chối thiện ý của Hầu tước Southgate.
Thương hội Tân Phi hiện đang ra sức thúc đẩy mạng lưới thông tin liên lạc ma lực ở rất nhiều nước, nhiệm vụ trên vai Akali và mọi người rất nặng nề, không có nhiều thời gian để từ từ.
"Thưa ngài Hầu tước, nơi đây ngày nào cũng là cảnh tượng thế này sao?" Hứa Dịch quay đầu nhìn về khu công nghiệp ma pháp nhỏ ở đằng xa, thấy bên ngoài đậu một loạt xe tải ma lực chở hàng cùng đủ loại xe ngựa lớn nhỏ, liền hỏi Hầu tước Southgate.
"Ừ, ngày nào cũng thế cả." Hầu tước Southgate cười tủm tỉm đáp. "Thật ra vì bây giờ mới là tháng Mười, chưa phải mùa cao điểm bán hàng, nên thế này đã tính là ít rồi. Nếu ngài tới vào mùa hè hay mùa đông, sẽ thấy số xe chở hàng này ít nhất phải nhiều gấp đôi trở lên."
Rõ ràng, mục tiêu của những chiếc xe tải ma lực chở hàng và xe ngựa chở hàng này đều là để chất lên số lượng lớn sản phẩm Máy móc Ma thuật xuất xưởng từ khu công nghiệp ma pháp nhỏ này, chở đi khắp các nơi trong Đế quốc Malo để bán.
Bởi theo thỏa thuận mà các thương hội này ký khi tiến vào lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, hiệu quả kinh doanh của họ càng tốt thì thuế nộp cho Hầu tước Southgate càng cao, nên thấy việc buôn bán ở đây phát đạt như vậy, Hầu tước Southgate đương nhiên tâm trạng vui vẻ.
"Ồ? Trong Đế quốc Malo hiện có thêm rất nhiều thương hội chế tạo Máy móc Ma thuật gia dụng, không gây ảnh hưởng gì tới nơi này sao?" Hứa Dịch lại hỏi.
"Đương nhiên là không." Hầu tước Southgate cười ha hả, lắc đầu, đầy tự tin nói: "Hội trưởng Hứa, những thương hội ở đây đều là đến từ Vương quốc Lanpari cả. Trong Đế quốc Malo chúng tôi, những gì họ sản xuất đều là Máy móc Ma thuật gia dụng cao cấp nhất, có tiếng tăm hơn nhiều so với Máy móc Ma thuật gia dụng do các thương hội của chính Đế quốc Malo chúng tôi sản xuất, tự nhiên cũng được ưa chuộng hơn nhiều. Càng chưa nói tới việc ở đây còn có Thương hội Tân Phi của các vị."
"Đúng vậy." Nam tước Franklin đứng bên cạnh tiếp lời. "Hội trưởng Hứa, ngài không biết đâu, sản phẩm của Thương hội Tân Phi các vị được ưa chuộng đến mức nào trong Đế quốc Malo chúng tôi. Đừng nói những người dân thường mong có được một món Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi trong nhà, ngay cả các quý tộc trong đế quốc, ngoài Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi các vị ra, sản phẩm của thương hội khác họ đều nhất quyết không dùng. Vì dùng Máy móc Ma thuật gia dụng không phải hiệu Tân Phi, đó chính là mất mặt!"
"Ồ? Có phóng đại đến vậy không?" Hứa Dịch hơi bất ngờ.
Tuy anh cũng biết Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi trong lòng tất cả mọi người trên đại lục Saiens hẳn đều là thương hiệu vang dội nhất, nhưng không ngờ hiệu quả lại tốt đến mức này.
Nhưng nghĩ lại, thời kỳ Thiên triều trên Trái Đất vừa mới mở cửa trước đây, dân chúng bình thường nhìn thấy lượng lớn đồ điện gia dụng tràn vào từ nước ngoài cũng đều mang tâm lý ngưỡng mộ, nên cũng không khó hiểu suy nghĩ của những người Đế quốc Malo hiện tại khi đối diện với Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi.
"Hì hì, phóng đại đúng như vậy đấy." Hầu tước Southgate cười cười, ra hiệu với Hứa Dịch bằng ánh mắt.
Hứa Dịch hiểu ý, cùng ông ta đi ra một bên.
"Hội trưởng Hứa, hiện tại trong đế quốc xuất hiện nhiều thương hội tự sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng như vậy, xem ra hiệu quả kinh doanh đều khá tốt. Hừm... thật ra tôi cũng có ý muốn tham gia vào đó, ngài thấy thế nào?"
"Đương nhiên không vấn đề gì." Hứa Dịch cười đáp. "Ngài Hầu tước có vốn, có nhân lực, quan trọng hơn là có nền tảng sẵn có ở đây, nếu muốn tham gia ngành này, tôi thấy chẳng có áp lực gì cả."
"Ừ, tôi cũng nghĩ vậy. Nhưng có một vấn đề..." Hầu tước Southgate liếc nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt do dự một lúc, mới nói tiếp: "Nếu bây giờ tôi mở một thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng, so với các thương hội khác và Máy móc Ma thuật gia dụng của các thương hiệu khác thì không có ưu thế gì nhiều, vì chẳng có chút tiếng tăm nào cả. Cho nên tôi nghĩ..."
"Nếu ngài Hầu tước có ý hợp tác với thương hội chúng tôi, tôi hoan nghênh." Hứa Dịch mỉm cười nhẹ. "Chỉ cần công bố ra bên ngoài rằng thương hội này được Thương hội Tân Phi chúng tôi hết sức hậu thuẫn, tôi tin tự nhiên sẽ có được tiếng tăm không nhỏ, ngài Hầu tước thấy có đúng không?"
Đây chắc chắn là sự ưu đãi đặc biệt mà Hứa Dịch dành cho Hầu tước Southgate.
Xét thấy sự thuận lợi và đủ loại giúp đỡ mà Hầu tước Southgate đã cung cấp khi Thương hội Tân Phi tiến vào Đế quốc Malo, Hứa Dịch cảm thấy mức độ đãi ngộ đặc biệt này là điều nên làm.
Thế nhưng Hầu tước Southgate lại có vẻ không mấy hài lòng, do dự một chút rồi lắc đầu nói: "Hội trưởng Hứa, tôi mong có thể tiến thêm một bước nữa. Thương hội này do tôi bỏ vốn và nhân lực ra sáng lập, ngài và Thương hội Tân Phi không cần quản gì cả. Nhưng cuối cùng Máy móc Ma thuật gia dụng sản xuất ra sẽ gắn mác Thương hội Tân Phi của các vị, ngài thấy thế nào?"
