Chương 1022: Phủ sóng thông tin

Hứa Dịch hơi híp mắt lại, vẻ mặt kỳ quái nhìn Hầu tước Southgate.

Đề nghị này của Hầu tước đại nhân thoạt nhìn dường như rất có đạo lý, Thương hội Tân Phi không cần lo liệu bất cứ chuyện gì, chỉ là cho phép đối phương treo bảng hiệu của mình mà thôi, căn bản không có bất kỳ tổn thất thực tế nào.

Nhưng nếu thực sự truy cứu đến cùng, đây hoàn toàn giống như nạn làm giả thương hiệu bị vô số nhà sản xuất trên Trái Đất căm ghét tột độ, hoặc nói thẳng ra chính là làm giả hàng hiệu, hậu quả gây ra có thể lớn có thể nhỏ, nhưng tóm lại đối với thương hiệu bị làm giả mà nói thì chẳng có lấy nửa điểm lợi ích.

Thấy Hứa Dịch không trả lời, Hầu tước Southgate dường như đột nhiên nhớ ra điều gì đó, mỉm cười bổ sung: "Quên mất không nói. Hội trưởng Hứa, Máy móc Ma thuật gia dụng sản xuất ra như vậy, Thương hội Tân Phi các anh có thể nhận được ba phần lợi nhuận chia hoa hồng, anh cảm thấy có thích hợp không?"

Hứa Dịch chớp chớp mắt, chậm rãi nhưng kiên định lắc đầu.

"Không được."

Hầu tước Southgate lập tức sửng sốt.

Ông ta vốn tưởng rằng mình có lòng tốt tới tìm Hứa Dịch thương lượng, thậm chí còn chủ động nhường ra ba phần lợi nhuận cho Thương hội Tân Phi, cũng đã là nể mặt Hứa Dịch lắm rồi.

Nếu không phải vì danh tiếng siêu mạnh hiện tại của Thương hội Tân Phi trên toàn bộ đại lục, cùng với sức ảnh hưởng cường đại đang dần bộc lộ bên trong Đế quốc Malo, ông ta căn bản sẽ không suy xét tới việc còn đến thương lượng với Hứa Dịch, mà đã sớm trực tiếp bắt đầu sản xuất rồi.

Nói cho cùng, cũng chỉ là treo bảng hiệu của Thương hội Tân Phi mà thôi, chẳng lẽ Thương hội Tân Phi còn dám thực sự tới tìm ông ta gây phiền phức hay sao?

Lại không ngờ tới Hứa Dịch bây giờ thế mà từ chối dứt khoát như vậy, thậm chí ngay cả một chút ngữ khí hòa hoãn cũng không có, hoàn toàn có thể coi là không chừa lại chút dư địa nào.

"Hội trưởng Hứa, thế này thì có gì mà không được?" Hầu tước Southgate cau mày hỏi. "Cũng chỉ là treo lên bảng hiệu của Thương hội Tân Phi các anh, lại không ảnh hưởng gì. Nếu anh sợ chất lượng sản phẩm chúng tôi làm ra không đủ, làm ảnh hưởng đến danh tiếng của Thương hội Tân Phi các anh, vậy thì anh hoàn toàn có thể phái người tới đây giám sát chỉ đạo sản xuất, bảo đảm chất lượng mà."

Nhìn vẻ mặt chẳng hề để tâm của Hầu tước Southgate, Hứa Dịch suýt chút nữa không nhịn được mà cười lạnh thành tiếng.

Vị Hầu tước đại nhân này tính toán thật sự quá hay, không những muốn Máy móc Ma thuật gia dụng dưới danh nghĩa mình được treo bảng hiệu của Thương hội Tân Phi, từ đó không phải lo lắng về lượng tiêu thụ, mà thậm chí còn muốn Hứa Dịch chủ động phái nhân viên kỹ thuật tới giúp đỡ ông ta.

Làm như vậy, sản phẩm do nhà máy Máy móc Ma thuật gia dụng dưới danh nghĩa Hầu tước Southgate này sản xuất ra hoàn toàn có thể sánh ngang với sản phẩm do đích thân Thương hội Tân Phi chế tạo, đồng thời lại còn được treo bảng hiệu của Thương hội Tân Phi, thế tất nhiên sẽ bán cực kỳ chạy, lợi nhuận không cần nghĩ cũng biết tuyệt đối vô cùng khả quan.

Mà cái giá Hầu tước Southgate phải trả, lại chẳng qua chỉ là ba phần lợi nhuận, cùng với một bộ phận nhân thủ căn bản không đáng là gì đối với ông ta mà thôi.

"Không, Hầu tước đại nhân, chuyện này là không thể nào." Nghĩ đến đây, lúc Hứa Dịch trả lời ngữ khí càng thêm kiên định, bày ra một bộ dáng miễn bàn lượng. "Chỉ có sản phẩm Máy móc Ma thuật gia dụng do nhà máy mà Thương hội Tân Phi chúng tôi tự mình hoàn toàn đầu tư kiểm soát sản xuất ra mới có thể treo lên bảng hiệu Thương hội Tân Phi chúng tôi, bất kỳ sản phẩm cùng loại nào khác đều không được."

Hầu tước Southgate nhíu chặt mày: "Thật sự không được?"

"Thật sự không được."

Hầu tước Southgate nhìn thẳng vào hai mắt Hứa Dịch, ánh mắt Hứa Dịch cũng đồng dạng chăm chú, không thấy mảy may né tránh.

Một lát sau, khóe miệng Hầu tước Southgate nhếch lên, cười ha hả một tiếng.

"Được rồi, nếu Hội trưởng Hứa anh không đồng ý, vậy thì bỏ đi. Ừm, bây giờ nghĩ lại, cũng đúng là do tôi suy nghĩ quá đơn giản rồi. Hội trưởng Hứa, anh đừng để bụng nhé."

Hứa Dịch cũng nở nụ cười: "Không có gì, mọi người nếu đã là đối tác hợp tác, có suy nghĩ gì thì cứ sảng khoái đề xuất ra một chút. Bất luận thành hay không thành, chuyện này cũng không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa chúng ta không phải sao?"

Hầu tước Southgate gật đầu: "Ừm, đúng thế, chỗ chúng ta hợp tác còn nhiều lắm, lần này không thành, còn có lần sau mà."

Nhìn nụ cười trông có vẻ vô cùng sảng khoái trên mặt Hầu tước Southgate, Hứa Dịch trên mặt mang theo ý cười, trong lòng lại không nhịn được thở dài một hơi.

Hầu tước Southgate đột nhiên đưa ra yêu cầu này, phân minh coi như là một loại thăm dò.

Mà kết quả lại là Hứa Dịch không chừa cho ông ta nửa điểm dư địa có thể thương lượng, chuyện này đương nhiên sẽ ảnh hưởng đến mối quan hệ của hai bên.

Nhưng Hứa Dịch cũng hết cách, yêu cầu Hầu tước Southgate đưa ra đã chạm đến một trong những nguyên tắc của anh, anh tuyệt đối không thể nào đồng ý.

Thay vì mập mờ, ậm ừ ngược lại có khả năng dẫn tới hiểu lầm, không bằng dứt khoát nói rõ ràng, bày ra ranh giới cuối cùng của mình, để đối phương sớm nhận rõ sự thật thì tốt hơn.

"Đúng rồi, Hầu tước đại nhân, lần trước ngài nói đội vệ sĩ riêng của ngài muốn đổi một lô nỏ liên hoàn ma lực đúng không?" Hứa Dịch đột nhiên hỏi.

Hầu tước Southgate liếc nhìn Hứa Dịch một cái, vẻ mặt khẽ động, cười gật đầu đáp: "Đúng vậy. Tuy nhiên lần trước anh nói thương hội các anh hiện giờ đã giảm mạnh sản lượng nỏ liên hoàn ma pháp, chuyển sang tập trung sản xuất Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp hơn, cho nên không có cách nào cung cấp."

"Ừm, trước đây đúng thật là như vậy. Nhưng tháng trước Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đã tiến hành một đợt thay quân trang, có một lô nỏ liên hoàn ma pháp họ từng sử dụng bị đào thải ra. Nếu ngài muốn, tôi có thể tìm mối quan hệ bên Quân đoàn Trấn Bắc một chút, từ trong lô nỏ liên hoàn ma pháp bị đào thải này lấy ra một nhóm vận chuyển tới giao cho ngài." Hứa Dịch nói.

"Thật sao?" Hai mắt Hầu tước Southgate sáng lên, lập tức lo lắng hỏi: "Nếu đã là đồ bị đào thải ra... sẽ không phải đều đã hỏng rồi chứ?"

"Hỏng hóc chỉ là một phần nhỏ, đa số vẫn còn tốt. Bởi vì đây chỉ là một đợt thay trang bị bình thường, chứ không phải là thực sự bị đào thải." Hứa Dịch giải thích.

"Ồ? Nghe có vẻ cũng không tệ. Hội trưởng Hứa, anh thật sự có thể mang tới cho tôi một ít?"

"Chỉ cần Hầu tước đại nhân ngài thật sự cần, chuyện này cứ giao cho tôi." Hứa Dịch nghiêm mặt nói.

Hầu tước Southgate hơi trầm ngâm, nghiêm mặt gật đầu: "Được, vậy đành giao cho Hội trưởng Hứa."

Hai người nhìn nhau một cái, lại đồng thời bật cười.

Hầu tước Southgate rất rõ ràng, Hứa Dịch đột nhiên nhắc tới chuyện này, phân minh là vì vừa rồi anh đã từ chối yêu cầu của ông ta, nên lấy chuyện khác ra để làm đền bù.

Trên thực tế nếu chỉ là một lô nỏ liên hoàn ma pháp, bản thân nó cũng không tính là quá mức quan trọng, nhưng thái độ mà Hứa Dịch thể hiện qua chuyện này lại khiến Hầu tước Southgate mười phần hài lòng.

Điều này chứng tỏ Hứa Dịch vẫn hy vọng có thể tiếp tục duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với ông ta, mà chỉ cần xác định được điểm này, một chút trắc trở nho nhỏ cũng chẳng tính là gì.

Trong vòng ba ngày tiếp theo, Hứa Dịch liền một mực nán lại tại lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate, thông qua mối quan hệ của Hầu tước Southgate, tiến hành gặp mặt đàm phán với những đại quý tộc khác của Đế quốc Malo - những người mà trước đó đã từng có nhiều lần tiếp xúc với Thương hội Tân Phi.

Bao gồm cả Công tước Marcalos - người có quan hệ cá nhân tốt nhất với Hầu tước Southgate ở bên trong, tổng cộng có mười bảy vị đại quý tộc tước vị từ Hầu tước trở lên của Đế quốc Malo, cùng với bảy mươi sáu vị quý tộc nhỏ hơn thuộc tước vị Bá tước và dưới Bá tước đều đã ký kết với Thương hội Tân Phi ý định thư thiết lập mạng lưới liên lạc ma lực.

Tiếp theo đó, trước tiên họ sẽ căn cứ vào tình hình Thương hội Tân Phi thiết lập mạng lưới liên lạc ma lực trong lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate để đưa ra quyết định cuối cùng, xem có đồng dạng thiết lập mạng lưới liên lạc ma lực bên trong lãnh địa riêng của mình hay không.

Lãnh địa riêng của những quý tộc này đều nằm trong cùng một hành tỉnh, khoảng cách giữa lẫn nhau đều không quá xa, nếu gộp lại, diện tích chừng chiếm tới hơn một phần tư diện tích của hành tỉnh này.

Akali và tổ chuyên gia do cô lãnh đạo trước đó đã tiến hành tính toán chi tiết về những vùng lãnh địa riêng này, cuối cùng đưa ra kết luận, nếu có thể thiết lập thành công mạng lưới liên lạc ma lực tại tất cả lãnh địa riêng của các quý tộc này, vậy thì nương vào khoảng cách truyền tín hiệu xa nhất của tháp tín hiệu ma lực hiện tại đã đột phá tới khoảng cách siêu dài tám km, phạm vi phủ sóng tín hiệu ma lực cuối cùng sẽ không chỉ dừng ở một phần tư diện tích của hành tỉnh này, mà là gần tới một nửa!

Kế tiếp chỉ cần thiết lập thêm một bộ phận tháp tín hiệu ma lực đóng vai trò truyền dẫn dùng để kết nối ở dải đất trống giữa các lãnh địa riêng của những quý tộc này làm trung chuyển, như vậy là có thể thực hiện truyền dẫn tín hiệu ma lực không gặp trở ngại bên trong lãnh địa riêng của những quý tộc này, khiến họ có thể bất cứ lúc nào tiến hành đối thoại thông qua mạng lưới liên lạc ma lực.

Một khi đạt thành mục tiêu này, vậy thì diện tích phủ sóng của mạng lưới liên lạc ma lực sẽ vượt quá hơn một nửa hành tỉnh này, khoảng cách phủ sóng toàn bộ hành tỉnh cũng sẽ không chênh lệch quá xa.

Đương nhiên, sở dĩ những quý tộc này tích cực lựa chọn lắp đặt mạng lưới liên lạc ma lực như vậy, ngoại trừ việc Hầu tước Southgate đã rảo bước bước đi đầu tiên lên phía trước, nguyên nhân quan trọng nhất cũng là Thương hội Tân Phi và tầng lớp cao tầng Đế quốc Malo đã đạt thành hiệp nghị, quyết định tiến hành cuộc thử nghiệm đẩy mạnh tuyên truyền mạng lưới liên lạc ma lực bên trong Đế quốc Malo.

Lãnh địa riêng của Hầu tước Southgate chính là điểm thí điểm được lựa chọn ra, còn về những quý tộc khác tham dự vào trong đó, thì một phần là bị Hầu tước Southgate thuyết phục, một phần là tự mình chủ động đề xuất gia nhập.

Hiện giờ đã không giống như vài năm trước, dưới sự tuyên truyền mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, phần lớn các quốc gia và người dân trên lục địa Saiens đều đã nhận thức chính xác được tác dụng của mạng lưới liên lạc ma lực, mà không đến mức coi nó là loại Tháp Ma pháp tà ác có khả năng khống chế lòng người như mấy ngàn năm về trước nữa.

Cho nên dù Thương hội Tân Phi không nói, cũng đồng dạng có rất nhiều người nguyện ý thử nghiệm thiết bị thần kỳ trong truyền thuyết có thể giúp người dùng tiến hành đối thoại với người khác ở khoảng cách rất xa này.

Căn cứ theo quy hoạch sơ bộ, sau khi mạng lưới liên lạc ma lực được thiết lập thành công bên trong lãnh địa riêng của những quý tộc này, nếu phía Đế quốc Malo cảm thấy hiệu quả khiến người ta hài lòng, sẽ tiến thêm một bước mở rộng tuyên truyền ra toàn bộ hành tỉnh, mục tiêu cuối cùng là khiến tín hiệu liên lạc ma lực phủ sóng đến toàn Đế quốc Malo.

Còn đối với Hứa Dịch mà nói, mục tiêu đầu tiên của anh, chính là đồng bộ phát triển mạng lưới liên lạc ma lực ở trong Đế quốc Malo và Vương quốc Falke, sau đó ghép nối mạng lưới liên lạc ma lực của hai quốc gia này lại với nhau, tiếp đó thành công nối vào mạng lưới liên lạc ma lực của Công quốc Delac.

Cuối cùng, liền có thể hoàn toàn dung nhập vào mạng lưới liên lạc ma lực mà Thương hội Tân Phi đã cơ bản hoàn thành việc lắp đặt sơ bộ tại Công quốc Stan cùng với Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson.

Nếu như đạt thành mục tiêu này, mấy quốc gia này về sau là có thể tiến hành liên lạc cự ly xa không chút cản trở, sẽ mang tới sự tiện lợi cực lớn.

Chỉ lấy Hứa Dịch làm ví dụ, tối thiểu anh không cần hễ có chút việc nhỏ nào cũng phải đích thân chạy tới Đế quốc Malo cách xa ba ngàn km một chuyến.

Nếu có nhiều thời gian như vậy, anh còn không bằng ở nhà bầu bạn cùng lũ trẻ nhiều hơn chút...
