Chương 1023: Thương hội siêu hạng

Chớp mắt đã đến cuối tháng mười hai, cách năm mới chưa đầy mười ngày nữa.

Giống như mọi năm, Thương hội Tân Phi sẽ cho nghỉ phép nửa tháng trong dịp năm mới, thời gian tính từ một tuần trước năm mới đến một tuần sau năm mới.

Vì thế, bây giờ mặc dù cách ngày nghỉ lễ chính thức vẫn còn ba ngày, nhưng trong căn cứ chính của Thương hội Tân Phi đã bắt đầu tràn ngập không khí náo nhiệt và khẩn trương đặc trưng trước kỳ nghỉ.

Hầu như toàn bộ nhân viên từ trên xuống dưới của thương hội tuy rằng đều cực kỳ mong đợi năm mới sắp đến, thế nhưng để có thể tận hưởng trọn vẹn kỳ nghỉ dài nhất này, bọn họ lại phải hoàn thành toàn bộ công việc trong tay trước khi kỳ nghỉ bắt đầu.

Nếu không thì, bước vào kỳ nghỉ rồi mà vẫn còn công việc chưa làm xong, thế thì rõ ràng là nghỉ ngơi cũng chẳng vui vẻ gì.

Vì vậy, Thương hội Tân Phi trong những ngày này đạt được hiệu suất cao đến kinh ngạc, thậm chí hoàn toàn có thể coi là khoảng thời gian làm việc đạt hiệu suất cao nhất trong suốt cả năm.

Chỉ riêng hai mươi ngày đầu của tháng này, sản lượng được báo cáo lên từ các nhà máy dưới quyền đã đủ để sánh ngang với cả tháng trước, thậm chí một số bộ phận còn hơi vượt quá.

Hiện tượng này lọt vào mắt Hứa Dịch, khiến anh không nhịn được mà thầm cảm thán trong lòng.

Nếu như từ trên xuống dưới thương hội trong cả năm đều có thể duy trì được hiệu suất làm việc như thế này, vậy anh sẽ không cần phải lúc nào cũng lo lắng rầu rĩ về sản lượng của thương hội nữa.

"Này, Hội trưởng đại nhân, trạng thái hiện tại hiệu suất cao thì đúng là không sai, nhưng cả năm đều như vậy, e rằng hai tháng sau mọi người đều mệt chết hết cả mất."

Ankato, tổng giám đốc bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi, nhìn Hứa Dịch một cái rồi dở khóc dở cười mà lắc đầu.

"Hơn nữa cho dù chúng tôi thực sự có thể duy trì hiệu suất làm việc này từ đầu năm tới cuối năm đi chăng nữa, thì sản lượng đó vẫn không thể nào đáp ứng đủ nhu cầu được. Nói cho cùng... sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta vĩnh viễn là cung không đủ cầu, sản xuất ra bao nhiêu là có thể bán hết bấy nhiêu."

Nói tới đây, Ankato quay đầu nhìn về phía những người khác trong phòng họp, mỉm cười giang hai tay ra.

"Mọi người nói xem có đúng không?"

Trong phòng họp nhất thời vang lên một trận cười ầm.

"Đúng thế, sản phẩm của thương hội chúng ta từ trước tới nay luôn bị người ta tranh giành điên cuồng, sản xuất bao nhiêu cũng không đủ bán."

"Đương nhiên là đúng rồi. Bộ phận của chúng tôi vẫn còn đang dồn ứ lại hơn chục vạn đơn đặt hàng đây này, cho dù bắt đầu từ bây giờ không nhận thêm bất kỳ đơn hàng nào nữa, năm sau cả năm vẫn có việc để làm."

"Ha ha, những thương hội khác thì đang rầu rĩ vì không biết làm thế nào để bán đồ của mình ra ngoài, thương hội chúng ta thì lại đang rầu rĩ không biết làm sao để chế tạo ra đồ..."

...

Ánh mắt của Hứa Dịch lướt qua trên mặt mọi người trong phòng, nhìn thấy tất cả đều có vẻ mặt nhẹ nhõm, ngay cả vị giám đốc tài chính Sebastian luôn luôn trầm mặc, sắc mặt nghiêm túc kia, trên khuôn mặt vuông vức cũng nở một nụ cười, anh cũng không nhịn được mà cười theo.

Quả thực, những thương hội khác trên đại lục này đều đang phát sầu về việc phải bán sản phẩm của mình như thế nào, còn thứ mà Thương hội Tân Phi xưa nay vẫn phát sầu lại là không đủ bán.

Hơn nữa theo số liệu thống kê mà Kennard vừa giao lên, tính đến thời điểm hiện tại, các bộ phận trên dưới của thương hội không có lấy một phòng ban nào hoàn thành nhiệm vụ đơn đặt hàng đã dự tính, toàn bộ đều đang trong tình trạng thiếu hụt sản lượng nghiêm trọng.

Thậm chí mức độ nghiêm trọng nhất trong số đó chính là bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng, bây giờ vẫn đang ứ đọng tới hơn ba ngàn đơn đặt hàng các loại, tổng kim ngạch liên quan đến đơn đặt hàng đã vượt quá hai ngàn vạn đồng vàng một cách kinh người.

Cho dù bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng liên tục duy trì trạng thái hiệu suất làm việc cao của tháng này, muốn hoàn thành những đơn đặt hàng đó thì ít nhất cũng phải mất hơn nửa năm.

Mà bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng hiện tại đã có thể được coi là bộ phận có thời gian phát triển dài nhất, hoàn thiện nhất và quy mô lớn nhất trong số các bộ phận của Thương hội Tân Phi, nó còn cảm thấy bất lực trước những đơn đặt hàng khổng lồ, càng đừng nói đến những bộ phận kém hơn nó.

Thế nhưng dù có thế nào đi chăng nữa, đơn hàng nhiều đến mức làm không xuể và việc sản phẩm làm ra lại không bán được hoàn toàn là hai chuyện khác nhau, áp lực do nhu cầu về sản lượng mang lại này nhiều lúc có thể coi như là một rắc rối hạnh phúc.

Nếu đổi lại là bất kỳ một thương hội nào khác trên đại lục, người ta thèm muốn Thương hội Tân Phi còn chẳng kịp nữa là.

Đương nhiên, những thương hội khác có muốn thèm muốn cũng chẳng thèm muốn được.

Nền công nghiệp ma pháp hiện nay đang ngày càng được coi trọng trên toàn bộ đại lục Saiens, các sản phẩm Máy móc Ma thuật nhận được sự hoan nghênh cực độ ở gần như mọi quốc gia.

Với tư cách là thương hội đại diện dẫn dắt ngành công nghiệp ma pháp, Thương hội Tân Phi không nói đến chuyện rất nhiều Máy móc Ma thuật đặc thù chỉ có Thương hội Tân Phi mới sản xuất được, cho dù là lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng hiện tại đã có rất nhiều thương hội khác có thể chế tạo ra, thì sản phẩm của Thương hội Tân Phi cũng vẫn luôn đại diện cho chất lượng tốt nhất cùng với trình độ cao nhất, vượt xa các Máy móc Ma thuật gia dụng của những thương hội khác.

Cho nên việc các sản phẩm của Thương hội Tân Phi được săn đón, thậm chí là bị tranh giành điên cuồng vốn dĩ chẳng có gì đáng ngạc nhiên, đây hoàn toàn là sự áp chế hoàn toàn về công nghệ và kinh nghiệm tích lũy được, những thương hội khác muốn không phục cũng không được.

Chính vì điểm này, ban đầu lợi nhuận hằng năm của Thương hội Tân Phi đều sẽ tăng trưởng mạnh so với năm trước, nhưng từ khi Ma đạo sư Levine Hassoko ngã xuống năm năm trước, trong vòng năm năm mà ngành công nghiệp ma pháp đã càn quét khắp toàn bộ đại lục, lợi nhuận của Thương hội Tân Phi trong vòng năm năm nay đã tăng trưởng mạnh mẽ với một tốc độ còn kinh người hơn nữa.

Khi thống kê vào cuối năm ngoái, tổng lợi nhuận của Thương hội Tân Phi cả năm đã vượt qua con số tám ngàn vạn đồng vàng đầy kinh ngạc.

Mà năm nay, ở ngay trên báo cáo thống kê tài chính cả năm do Sebastian giao cho Hứa Dịch lúc nãy đã hiển thị rõ ràng, tổng doanh thu cả năm nay của Thương hội Tân Phi lại đạt tới con số hai ức bảy ngàn vạn đồng vàng khiến cho người ta phải líu lưỡi.

Còn về tổng lợi nhuận, thì chính là một ức lẻ ba trăm bảy mươi tư vạn đồng vàng!

Lại có thể vượt quá một ức đồng vàng!

Tuy rằng trước khi nhận được báo cáo tài chính này, trong lòng Hứa Dịch cũng đã ít nhiều có chút chuẩn bị tâm lý.

Bởi suy cho cùng thì đà phát triển của Thương hội Tân Phi trong năm nay vẫn rất tốt, lợi nhuận hàng năm thêm một lần nữa đột phá cũng chẳng có gì lạ.

Thế nhưng khi tận mắt nhìn thấy dữ liệu này vượt qua một ức đồng vàng, trong lòng Hứa Dịch vẫn không khỏi vì thế mà chấn động.

Cần phải biết rằng, cho dù là Đế quốc Kendra có quốc lực mạnh mẽ nhất trên đại lục Saiens hiện nay vẫn luôn được xưng là có thu nhập tài chính hàng năm đứng đầu đại lục Saiens, thế nhưng thu nhập tài chính của cả năm ngoái cũng chưa tới hai ức đồng vàng!

Nói cách khác, chỉ riêng phần lợi nhuận hàng năm mà một mình Thương hội Tân Phi thu được thôi, đã đủ để tương đương với hơn phân nửa thu nhập tài chính hàng năm của một siêu đế quốc như Đế quốc Kendra rồi!

Hãy nghĩ mà xem, nếu như trên Trái Đất có một công ty nào đó mà lợi nhuận hàng năm bằng phân nửa thu nhập tài chính hàng năm của quốc gia lớn mạnh nhất, chuyện đó sẽ lố bịch tới mức nào?

Tuy nhiên nếu đặt tình huống này ở trên Trái Đất, nó căn bản là không có khả năng xảy ra.

Bởi vì hình thái xã hội trên Trái Đất hoàn toàn khác với trên đại lục Saiens, các quốc gia trên Trái Đất về cơ bản đều có lực khống chế cực kỳ mạnh mẽ đối với quốc gia của mình, cho nên sức ảnh hưởng mà một công ty có thể tạo ra xét cho cùng vẫn chỉ có hạn.

Thế nhưng trên đại lục Saiens lại khác, đại lục này vẫn đang ở trong trạng thái xã hội theo chế độ nửa nô lệ nửa phong kiến, quốc gia cái gọi là ấy, nói toạc ra thì kỳ thực cũng chỉ là một tập hợp của từng vị đại quý tộc mà thôi.

Ngay cả là một vị Quốc vương Bệ hạ hay thậm chí là Hoàng đế Bệ hạ của một quốc gia đi chăng nữa, thì cũng chẳng qua chỉ là vị cường đại nhất trong số các đại quý tộc ở quốc gia đó mà thôi, tuy rằng có sức khống chế hùng hậu đối với vương quốc của mình, nhưng lại chẳng thể nào giống như các quốc gia trên Trái Đất có thể chân chính đạt tới kiểm soát hoàn toàn — dĩ nhiên là trên Trái Đất cũng chẳng phải quốc gia nào cũng có thể làm được như thế này.

Vì vậy, việc một tổ chức tư nhân xuất hiện trên đại lục Saiens có thực lực gần bằng hoặc thậm chí là vượt qua cả một quốc gia cũng chẳng phải là một chuyện có gì đặc biệt kỳ lạ.

Ví dụ như Thương hội Chimera vốn được xưng là đệ nhất thương hội trên đại lục, nghe nói mỗi năm thu về mức lợi nhuận thậm chí còn vượt xa so với thu nhập tài chính của Đế quốc Kendra, tới mức không cách nào ước tính được.

Thương hội Chimera đã tồn tại từ trước khi Đế quốc Kendra được thành lập, tính cho đến nay đã có lịch sử lên đến hàng nghìn năm.

Trong lịch sử, đã từng có hai đời Hoàng đế Đế quốc Kendra tựa hồ muốn ra tay nhắm vào Thương hội Chimera, thâu tóm nó về dưới danh nghĩa của đế quốc, thế nhưng kết cục cuối cùng là cả hai đời Hoàng đế Bệ hạ này đều chết bất đắc kỳ tử, còn Thương hội Chimera thì vẫn đứng sừng sững không hề sụp đổ.

Mà trên toàn bộ đại lục Saiens, ngoại trừ Thương hội Chimera ra, vẫn còn có ba thương hội khác đều có thể coi là các thương hội đỉnh cấp nhất trên đại lục và có cùng đẳng cấp với Thương hội Chimera, lợi nhuận hàng năm cũng tương tự như vậy, hoàn toàn không có cách nào có thể ước tính được.

Bởi vậy, việc lợi nhuận hằng năm của Thương hội Tân Phi hiện tại đạt bằng một nửa thu nhập tài chính hàng năm của Đế quốc Kendra, thì thực ra cũng chẳng thể nào coi là một chuyện gì đặc biệt kinh ngạc.

Tất nhiên, Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội được thành lập tại một quốc gia nhỏ bé như Vương quốc Lanpari, và tính đến tận bây giờ thì trụ sở chính cũng chỉ đặt tại một Công quốc Stan không mấy nổi bật, thời gian thành lập thậm chí còn chưa tới mười lăm năm, ấy thế mà lại có thể đạt tới cái đẳng cấp có mức lợi nhuận hàng năm vượt qua một ức đồng vàng này, quả thực không thể không nói đó là một kỳ tích, thậm chí còn có thể được xưng tụng là một thần tích.

Nếu không phải vì ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi sáng lập ra thực sự sở hữu sức ảnh hưởng lớn đến mức không có gì sánh kịp, thì điều này dù có thế nào đi chăng nữa cũng không thể nào trở thành hiện thực được.

Thương hội Tân Phi ở hiện tại, hoàn toàn đã có thể được xưng là thương hội siêu hạng trên đại lục Saiens!

Ban nãy sau khi được sự đồng ý của Hứa Dịch, Sebastian đã công bố các dữ liệu trong báo cáo tài chính này cho những vị quản lý cấp cao của Thương hội Tân Phi đang ngồi trong phòng, toàn bộ mọi người lập tức liền chìm vào một trận mừng rỡ điên cuồng.

Trong số những quan chức cấp cao tham dự hội nghị cuối năm này, người có thời gian làm việc tại Thương hội Tân Phi ngắn nhất cũng đã vượt qua được mười năm, có thể nói mỗi người trong số họ đều được tận mắt chứng kiến Thương hội Tân Phi từng bước từng bước đi tới ngày hôm nay, chứng kiến Thương hội Tân Phi dưới sự làm việc chăm chỉ của chính họ mà dần dần trở nên lớn mạnh.

Bây giờ lại được tận mắt chứng kiến Thương hội Tân Phi đột phá đến đẳng cấp này, ngoài sự vui mừng khôn xiết, mọi người ít nhiều vẫn có đôi chút cảm giác không chân thực.

Suy cho cùng thì thời gian thành lập Thương hội Tân Phi vẫn còn quá ngắn, ngắn đến mức thậm chí còn chưa bằng khoảng thời gian để một đứa trẻ sơ sinh trưởng thành thành một người lớn.

Trong khoảng thời gian ngắn như vậy, Thương hội Tân Phi lại có thể từ một thương hội không có gì trong tay vươn mình trở thành một thực thể khổng lồ như bây giờ, quả thực khiến người ta không dám tin.

Thế nhưng... đây chính là sự thật.

Hơn nữa so với việc thể hiện một cách khá trực quan bằng dữ liệu về mức lợi nhuận hàng năm hùng mạnh của Thương hội Tân Phi hiện tại, trên thực tế những yếu tố chân chính làm nổi bật lên sức mạnh của Thương hội Tân Phi như là sức ảnh hưởng, tiềm lực phát triển, cùng với năng lực sinh tồn mang tính chất vô cùng quan trọng đối với những thương hội lớn trên đại lục Saiens, Thương hội Tân Phi thậm chí còn nhỉnh hơn một bậc so với một thương hội kỳ cựu lão làng như Thương hội Chimera.

Cùng với sự phát triển ngày càng tốt hơn của ngành công nghiệp ma pháp trên đại lục Saiens, thực lực của Thương hội Tân Phi sẽ chỉ càng ngày càng trở nên mạnh mẽ, thậm chí còn mạnh tới mức không một ai có thể suy chuyển nổi!

Thế là sau khi nhận rõ được sự thật này, Hứa Dịch rốt cuộc đã đưa ra quyết tâm, dự định sẽ thực thi một hạng mục cải cách mà bản thân mình đã sớm muốn tiến hành từ lâu.
