Chương 1024: Thương hội tái cơ cấu

Sau khi các chủ quản bộ phận báo cáo công việc thường niên xong, Kennard cũng làm báo cáo tổng kết, ánh mắt mọi người đều tập trung vào Hứa Dịch.

Mặc dù từ mấy năm trước Hứa Dịch về cơ bản đã không quá nhúng tay vào các công việc cụ thể của thương hội, mà chủ trì định hướng lớn cho sự phát triển của thương hội, nhưng trong tâm trí mọi người, anh vẫn là Hội trưởng Thương hội Tân Phi không thể thay thế. Trong hội nghị tổng kết cuối năm hằng năm, chỉ sau khi anh phát biểu tổng kết, hội nghị mới được coi là kết thúc.

Hơn nữa vào cuối hội nghị mỗi năm, Hứa Dịch đều sẽ nhân lúc tổng kết cuối năm để hướng dẫn hoặc chỉ ra phương hướng quy hoạch phát triển cho Thương hội Tân Phi trong năm tới, coi như xác định mục tiêu tiếp theo mà Thương hội Tân Phi cần hoàn thành cũng như một số chiến lược đối phó.

Vì vậy, đối với toàn bộ tầng lớp quản lý cấp cao của thương hội, những lời phát biểu này của Hứa Dịch trong hội nghị tổng kết cuối năm luôn mang một ý nghĩa cực kỳ quan trọng.

Tuy nhiên lần này, Hứa Dịch vừa mở miệng, lại không giống mọi năm là tổng kết công việc thương hội năm nay trước, mà nhìn Kennard một cái, sau khi trao đổi ánh mắt, ánh mắt nhìn quanh mọi người đang ngồi, chậm rãi nói: “Sự phát triển hiện tại của thương hội đã đạt mức tôi dự đoán lúc trước, thậm chí còn vượt qua trí tưởng tượng của tôi, cho nên tôi thấy, đã đến lúc tái cơ cấu rồi.”

Từ “tái cơ cấu” vừa thốt ra, trong phòng họp lập tức rơi vào tĩnh lặng.

Một lúc lâu sau, mọi người lúc này mới như phản ứng lại, nhìn nhau, nhịn không được xì xầm bàn tán.

Hứa Dịch kiên nhẫn chờ một lát, lúc này mới gõ gõ bàn, kéo sự chú ý của mọi người trở lại.

“Vấn đề này tôi đã nêu ra từ hai năm trước, tôi nghĩ các vị cũng không cần ngạc nhiên như thế.” Hứa Dịch cười nói. “Về việc thương hội tiến hành cải cách tái cơ cấu, đây là chuyện tất nhiên sẽ xảy ra, không cần phải thấy lạ.”

“Nhưng mà…” Ankato tuy năm nay còn chưa đến bốn mươi tuổi, nhưng đã có thể coi là người kỳ cựu trong số các quản lý cấp cao và trung cấp trong phòng họp, anh ta dẫn đầu lên tiếng: “Hội trưởng, tôi thấy thương hội hiện giờ phát triển rất tốt, vận hành cũng rất suôn sẻ, không cần thiết phải tiến hành cải cách tái cơ cấu chứ? Lỡ như… khụ, lỡ như tái cơ cấu không thuận lợi, chẳng phải lại thành không tốt sao?”

Có Ankato mở đầu, những người khác cũng nối nhau lên tiếng.

“Đúng vậy, Hội trưởng, mọi người bây giờ ở cùng nhau đang yên lành, cớ sao phải tái cơ cấu chia tách chứ?”

“Đúng thế, nếu đều tập trung cùng nhau, hợp tác với nhau cũng tiện hơn nhiều. Sau khi tái cơ cấu thì tự lo việc của mình, lỡ như có chuyện gì chỉ riêng thủ tục cũng đã đẻ ra thêm một đống, phiền phức lắm.”

“Này, Nasus, nói cứ như trước kia hợp tác với bộ phận của anh thì không phiền phức ấy?”

“Đó là chúng tôi tuân thủ yêu cầu cao và tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Hội trưởng, các anh không đạt được thì không thể trách bộ phận chúng tôi chứ?”

“Xùy…”

…

“Được rồi.” Hứa Dịch lại gõ bàn, cắt ngang cuộc tranh cãi và ý kiến phản bác của mọi người. “Về việc thương hội tiến hành cải cách tái cơ cấu, hai năm trước tôi đã nêu ra, đồng thời cho các anh hai năm để làm quen. Từ kết quả hiện tại mà xem, có vẻ các anh làm quen khá tốt đấy chứ.”

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua mặt hai người vừa tranh cãi, họ lập tức đỏ mặt, cười khan.

“Sở dĩ phải cải cách tái cơ cấu, cũng là vì quy mô thương hội ngày càng lớn, nếu tiếp tục duy trì cơ cấu tổ chức trước đây, ngược lại sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến sự phát triển của thương hội. Chưa nói chuyện khác, cứ để Kennard một mình ôm hết xử lý công việc của tất cả bộ phận, anh ta sớm muộn gì cũng chết mệt.”

Kennard bên cạnh toét miệng cười: “Chết vì thương hội cũng là một kiểu chết không tồi, tôi không ý kiến gì.”

Hứa Dịch chỉ đành lườm anh ta: “Anh thì không vấn đề gì, nhưng nếu Bá tước Emma và Sophia biết tôi làm anh mệt chết tươi, họ nhất định sẽ lao tới giết tôi.”

Nói xong Hứa Dịch lại quay sang nhìn những người khác, tiếp lời: “Tôi biết các anh đang lo lắng chuyện gì, chẳng qua là cảm thấy bản thân không có kinh nghiệm độc lập phụ trách một bộ phận, cho nên không tự tin, đúng không?”

Vài chủ quản bộ phận bị ánh mắt Hứa Dịch lướt qua ngượng ngùng mỉm cười.

Họ quả thực bị Hứa Dịch nói trúng tim đen.

Thân là chủ quản bộ phận, để họ phụ trách các công việc nội bộ của một bộ phận, họ hiện giờ đã có thể coi là dễ như trở bàn tay. Nhưng cải cách tái cơ cấu mà Hội trưởng đưa ra lần này, lại là trực tiếp tách bộ phận đó ra khỏi thương hội, lập riêng một phân hội trực thuộc Thương hội Tân Phi, gần như tương đương với việc mở một thương hội mới. Bảo họ hoàn toàn độc lập phụ trách, họ thật sự không có lòng tin.

Tuy nhiên ngoài mấy người này ra, đa số các chủ quản bộ phận khác lại sáng rực hai mắt, thần sắc tràn đầy háo hức, tỏ ra vô cùng phấn khích.

Tuy nói việc để tự mình quản lý một thương hội khác tất nhiên sẽ đối mặt với thách thức cực lớn, nhưng đối với họ mà nói, đây đồng thời cũng là một cơ hội rất lớn.

Nếu có thể nắm bắt tốt, họ chắc chắn sẽ đạt được bước phát triển cực lớn về mọi mặt, thậm chí cùng với sự phát triển của Thương hội Tân Phi, đủ sức sánh vai với những nhân vật lớn thực sự kia, chứ không phải như hiện tại, chỉ là một chủ quản bộ phận nội bộ của Thương hội Tân Phi mà thôi.

Nhìn thấy phản ứng của những người này, Hứa Dịch thầm gật đầu.

Đối với dã tâm trong lòng cấp dưới, anh không những không bài xích, ngược lại vô cùng tán thưởng.

Trong thời kỳ ngành công nghiệp ma pháp phát triển tốc độ cao như hiện nay, thứ anh cần chính là những nhân tài sẵn sàng gánh vác trách nhiệm, đồng thời có dã tâm, có lòng can đảm thế này.

Những chủ quản bộ phận này đã chứng minh đầy đủ tài năng của họ trong những năm qua, tiếp theo chỉ cần họ thích ứng với thân phận mới của mình, chắc chắn sẽ phát huy năng lực lớn hơn nữa.

“Tôi không cần biết các anh có tự tin hay không, cải cách tái cơ cấu lần này là việc bắt buộc phải làm.” Hứa Dịch cao giọng. “Tôi cho các anh cơ hội lựa chọn, nếu ai tự nhận không gánh vác được trách nhiệm này, thì có thể chọn cách rút lui, tôi sẽ tìm người khác thay thế các anh.”

Hứa Dịch lẳng lặng đợi chừng ba phút đồng hồ, trong phòng họp vẫn không có ai lên tiếng.

“Rất tốt, xem ra các anh chung quy vẫn có lòng tin vào bản thân.” Hứa Dịch cười nói. “Nhưng tôi phải cảnh cáo các anh, điều này không có nghĩa là sau này các anh sẽ giữ chắc được vị trí mới, nếu các anh không đủ sức đảm đương, vậy thì tôi chắc chắn sẽ kéo các anh xuống, hiểu chưa?”

Mọi người trong phòng họp nhìn nhau, đồng loạt gật đầu mạnh.

“Tốt. Kennard, tuyên bố kế hoạch cải cách tái cơ cấu sơ bộ đi.”

Kennard gật đầu, đứng dậy, cầm lấy một bản kế hoạch dày cộp, hắng giọng, dõng dạc nói: “Dựa theo đề nghị của Hội trưởng, thương hội sẽ tiến hành cải cách tái cơ cấu như sau trong thời gian tới. Kế hoạch sơ bộ là phân chia lại các bộ phận của thương hội, thành lập các thương hội tương ứng. Trong đó có ‘Thương hội Máy móc Gia dụng Tân Phi’, ‘Thương hội Hợp kim Thép Tân Phi’, ‘Thương hội Viễn thông Tân Phi’…”

…

“… ‘Thương hội Xe ô tô Ma lực Tân Phi’, ‘Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi’, ‘Thương hội Vận tải Tân Phi’…”

Bộ trưởng Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra, Bá tước Raphael Erwin tay trái cầm một tờ 《Nhật báo Kendra》, tay phải cầm một cuốn 《Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi》, đối chiếu câu chữ hai bên, xác định phương diện này đều giống y hệt nhau, sau đó lộ ra vẻ nghi hoặc.

“Viện nghiên cứu Ma thuật và bộ phận Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi đâu? Quả nhiên vẫn không bị tách ra sao?”

Một người đàn ông trung niên ngồi bên tay phải ông, trông khoảng hơn năm mươi tuổi, khuôn mặt gầy guộc, đôi mắt cực kỳ có thần, khẽ nhấp một ngụm trà, mỉm cười nói: “Bá tước, thế mới là lẽ đương nhiên. Hứa Dịch luôn rất coi trọng mảng nghiên cứu, gọi nó là căn bản của ngành công nghiệp ma pháp, tất nhiên sẽ không bứt nó ra khỏi Thương hội Tân Phi. Còn về Máy móc Ma thuật quân dụng à… lý do này không khó đoán phải không?”

Bá tước Erwin thở dài, ném 《Nhật báo Kendra》 và 《Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi》 lên bàn.

“Đương nhiên không khó đoán. Thương hội Tân Phi hiện giờ không ai dám trêu chọc, chính là vì họ nắm giữ loại Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh nhất. Hứa Dịch dù thế nào cũng không ngu tới mức vứt bỏ một thứ quan trọng như vậy. Nhưng tôi vẫn thấy rất kỳ lạ, tại sao Thương hội Tân Phi lại đột nhiên quyết định tiến hành tái cơ cấu, sau đó tách riêng từng bộ phận dưới danh nghĩa của họ ra, tạo thành nhiều thương hội mới như vậy chứ?”

Người đàn ông trung niên cười ha hả nói: “Bá tước, chuyện này không có gì lạ. Quy mô của bất kỳ tổ chức nào đạt đến mức độ nhất định, đều sẽ trải qua một đợt phân chia lại cơ cấu tổ chức. Quy mô của Thương hội Tân Phi hiện giờ đã đủ lớn, nếu Hứa Dịch còn không nghĩ tới điểm này, thì không quá vài năm Thương hội Tân Phi có thể sẽ sụp đổ trực tiếp vì mâu thuẫn nội bộ.”

“Nhưng bây giờ anh ta lại tách những bộ phận này ra, như vậy không phải là tự làm cho bản thân mình rã đám sao?” Bá tước Erwin khó hiểu nói.

“Không, Bá tước, ngài nên chú ý, phía trước những thương hội này đều gắn hai chữ ‘Tân Phi’, điều này chứng tỏ tuy chúng đều là thương hội mới thành lập, nhưng thực chất vẫn nằm dưới sự kiểm soát của Thương hội Tân Phi. Sự khác biệt so với trước kia, e là chỉ nằm ở mặt danh nghĩa và một số cơ cấu tổ chức mà thôi.” Người đàn ông trung niên nói.

“Ừm, cũng có thể tưởng tượng được. Nhưng Hứa Dịch không lo sau này khả năng kiểm soát của mình đối với những thương hội bị tách ra này sẽ yếu đi sao?” Bá tước Erwin vẫn không hiểu nổi.

Người đàn ông trung niên khẽ cau mày, trầm ngâm một lát rồi lắc đầu.

“Chuyện này… tôi cũng không quá hiểu. Theo lý mà nói nếu Hứa Dịch muốn tiến hành phân chia tổ chức lại, thì hoàn toàn có thể chỉnh đốn trong nội bộ Thương hội Tân Phi, căn bản không cần thiết phải làm triệt để như vậy. Theo lời báo cáo này, những thương hội tách ra đó sẽ phải tự chịu lỗ lãi, như vậy sau này tất nhiên sẽ có tốt có xấu. Tốt thì không sao, những cái xấu thì sao? Hứa Dịch định mặc kệ à?”

Bá tước Erwin và người đàn ông trung niên ngưng thần suy nghĩ một lúc rồi cùng lắc đầu.

“Những việc Hứa Dịch này làm, thật sự luôn khiến người ta không thể nắm bắt được. Đã vậy bất luận là chuyện gì, về sau lại luôn có thể chứng minh lựa chọn ban đầu của anh ta là đúng.” Bá tước Erwin thở dài, nhưng ngay sau đó lại phấn chấn hẳn lên. “Tuy nhiên lần này, e là anh ta tính sai rồi. Clarence, Thương hội Chimera các anh đã nghĩ kỹ nên làm thế nào chưa?”

“Nếu Thương hội Tân Phi đã tự mình để lộ sơ hở, vậy chúng tôi tất nhiên sẽ không khách khí.”
