Chương 1025: Thiếu nữ ma pháp thiên tài

“Phù...”

Hứa Dịch khẽ nhả ra một hơi thở, lập tức ngưng tụ thành một màn sương trắng trong không trung.

Mùa đông năm nay lạnh hơn những năm trước một chút.

Trước kia mỗi khi đầu năm mới bắt đầu, phần lớn các quốc gia khác trên lục địa Saiens đều chìm trong cái rét buốt của mùa đông, những quốc gia nằm ở phía bắc lục địa như Đế quốc Malo, cực bắc thậm chí hoàn toàn bị băng tuyết bao phủ, khó thấy vết chân người.

Nhưng Công quốc Stan do nằm ở tây nam lục địa, khí hậu quanh năm ấm áp ẩm ướt, dù là mùa đông thì thường cũng không lạnh đến mức nào.

Đừng nói là hoàn toàn không thấy tuyết, ngay cả tình cảnh hà hơi một cái là biến thành sương lạnh như bây giờ cũng gần như không có.

Ngẩng đầu nhìn biển Vô Tận mênh mông xa xa, Hứa Dịch khẽ cau mày.

Hạm đội vận tải phương bắc lấy Đế quốc Malo làm điểm cuối đã xuất phát từ đầu tháng trước, theo kế hoạch dự kiến, do sẽ dừng chân tại vài quốc gia ven biển giữa chừng, nên cuối cùng phải đến đầu xuân năm sau mới có thể tới được Đế quốc Malo.

Sở dĩ hành trình lần này kéo dài như vậy, chủ yếu là để tăng cường giao lưu với các quốc gia dọc đường, đồng thời đánh giá dự đoán sâu hơn về điều kiện xúc tiến hệ thống công nghiệp ma pháp ở các nước này, cho nên mỗi nước sẽ nán lại ít nhất một tháng.

Theo kế hoạch, hạm đội hiện tại hẳn đang dừng ở Vương quốc Angela phía bắc Vương quốc Sack.

Từ kinh nghiệm trước đây, một phần vùng biển của Vương quốc Angela vào mùa này vẫn chưa đến mức đóng băng, nhưng mùa đông năm nay rõ ràng lạnh hơn những năm trước một chút. Thế thì không chừng vùng biển Vương quốc Angela hiện tại sẽ có nhiệt độ thấp hơn, biết đâu sẽ đóng băng vì điều này, từ đó làm chậm trễ hành trình của hạm đội vận tải phương bắc.

Có điều nghĩ lại, cho đến nay tổng bộ thương hội vẫn chưa nhận được báo cáo bất thường nào về việc hành trình hạm đội vận tải phương bắc bị cản trở, điều đó chứng tỏ ít nhất hiện tại họ vẫn khá suôn sẻ, không xảy ra vấn đề gì.

Thứ thực sự khiến Hứa Dịch lo lắng, lại là hạm đội khám phá viễn dương hiện giờ thậm chí không biết đã đến đâu.

Từ lúc hạm đội khám phá viễn dương này xuất phát đến nay, đã qua gần nửa năm. Với tốc độ di chuyển của hạm đội khám phá viễn dương, sớm đã ở ngoài hàng vạn cây số, hiển nhiên không thể phát tín hiệu duy trì liên lạc bất cứ lúc nào.

Tuy nói điều kiện trang bị của hạm đội viễn dương vượt xa hạm đội Magellan vòng quanh thế giới trên Trái Đất, nhưng trên biển lớn mênh mông vô tận bất kỳ tai nạn nào cũng có thể xảy ra, điều kiện tốt đến mấy cũng không thể tránh khỏi hoàn toàn.

Hơn nữa do hiện tại đang thiếu đi mọi điều kiện liên lạc, nên Hứa Dịch dù lo lắng thì cũng chẳng có cách nào, đành phải phó mặc cho số phận.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nhịn không được ngẩng đầu nhìn bầu trời trên đỉnh đầu.

Ở Trái Đất, vì phát minh phổ biến kỹ thuật vệ tinh viễn thông, khiến con người trên Trái Đất rốt cuộc có thể sử dụng thông tin vệ tinh để liên lạc khoảng cách siêu xa đúng nghĩa, thậm chí định vị trực tiếp.

Nếu là hạm đội trên Trái Đất, chỉ cần trang bị một hệ thống định vị vệ tinh, những người khác đã có thể dễ dàng liên lạc với họ, không đến mức lo âu mù quáng.

Nhưng trên lục địa Saiens này, đừng nói là liên lạc cự ly siêu xa hơn chục ngàn cây số, dù là thông tin vượt quá một ngàn cây số, hiện tại cũng chỉ đành giới hạn trong vài quốc gia đã được Thương hội Tân Phi phủ sóng tháp tín hiệu ma lực cơ bản ở góc tây nam lục địa mà thôi.

Nhưng giải quyết vấn đề thông tin trên đất liền còn có thể dựa vào phổ biến tháp tín hiệu ma lực, xây dựng một mạng lưới viễn thông ma lực hoàn chỉnh. Nhưng trên biển Vô Tận bao la mù mịt thì sao?

Trên vùng đại lục này, liệu có thể làm ra một món đồ giống như vệ tinh viễn thông để giải quyết vấn đề này không?

Hứa Dịch nhíu mày, lướt qua các loại kiến thức ma pháp trong đầu một lượt, cẩn thận suy tư xem liệu có khả năng này hay không.

“Ba ơi, ba xem ba xem!”

Đang suy nghĩ, một giọng nói thiếu nữ trong trẻo đột nhiên vang lên trước mặt Hứa Dịch, cắt đứt mạch suy tư của anh.

Hứa Dịch định thần nhìn lại, lập tức nở nụ cười tươi rói.

“Này, Freya, con muốn ba xem gì nào?”

Freya năm nay đã mười hai tuổi, có lẽ vì hòa quyện gen người phương Đông trên Trái Đất của Hứa Dịch, khiến cô bé phát triển muộn hơn một chút so với phần lớn các cô gái trên lục địa Saiens. Nhưng hiện tại cô bé vẫn đã bước vào tuổi dậy thì, hoàn thành quá trình phát triển sơ bộ, không chỉ có chiều cao vượt qua một mét sáu, có thể ngang cằm Hứa Dịch, mà vóc dáng cũng đã cơ bản trưởng thành, mười phân vẹn mười trở thành một thiếu nữ.

Thêm vào đó, cô bé gần như kế thừa hoàn mỹ dung mạo của Stella, tuổi còn nhỏ đã có đường nét rõ ràng, ngũ quan tú lệ, hầu như sở hữu mọi ưu điểm và vẻ đẹp của các cô gái con lai mà Hứa Dịch từng thấy trên Trái Đất.

Những người gặp cô bé đều nhịn không được cất lời khen ngợi, nói rằng sau khi cô bé thực sự trưởng thành, nhan sắc tuyệt đối sẽ không kém cạnh Stella.

“Xem cái này nè!” Trên khuôn mặt xinh xắn của Freya tràn ngập nụ cười đắc ý, cô bé nắm hờ tay phải thành nắm đấm, đưa ra trước mặt Hứa Dịch.

“Ồ? Giấu món đồ tốt gì cho ba xem thế?” Hứa Dịch cười ha hả chằm chằm vào nắm tay của cô bé, cố ý suy tư một chốc, sau đó chắp tay một cái. “Ba biết rồi! Nhất định là con lại bắt được một con sâu nhỏ ở đâu đó phải không?”

Từ nhỏ Freya đã cực kỳ hoạt bát hiếu động, lớn lên tính tình lại càng cởi mở, có đôi khi thậm chí còn tinh nghịch giống hệt một cậu con trai.

Các bé gái bình thường phần lớn sẽ có chút sợ hãi khi thấy sâu bọ, cô bé lại rất to gan, thường xuyên tóm lấy đủ thứ côn trùng kỳ lạ để chơi đùa.

Mặc dù Hứa Dịch rất vui khi cô bé có thể cởi mở hoạt bát như vậy, nhưng đối với tính hiếu kỳ mãnh liệt đến mức thường xuyên lấy cả sâu bọ ra nghịch của cô bé cũng tỏ ra vô cùng cạn lời.

Tất nhiên, hiện giờ anh sẽ không dập tắt hứng thú của Freya ngay trước mặt.

“Hắc hắc, lần này không phải sâu bọ đâu nha.” Freya giơ cao tay phải thêm một chút. “Ba, ba nhìn cho kỹ nè!”

Nói xong Freya buông năm ngón tay ra, để lộ đồ vật trong lòng bàn tay, thế mà lại là một quả cầu lửa nho nhỏ.

Thực ra Hứa Dịch đã sớm cảm nhận được chấn động ma lực trong lòng bàn tay cô bé, cũng không vạch trần, giả vờ kinh ngạc nói: “Oa, Freya, con lại có thể thi triển được một hỏa cầu thuật nhỏ như thế này rồi cơ à, tiến bộ nhanh lắm!”

Ai dè Freya lại chẳng thèm nhận ý tốt, bĩu môi, hừ nhẹ một tiếng nói: “Ba, ai bảo ba xem hỏa cầu nhỏ này chứ, ba chú ý cảm nhận nguyên tố ma lực xung quanh đi.”

“Ồ?” Hứa Dịch bất ngờ nhìn Freya một cái, hơi tập trung tinh thần, sau khi cảm nhận nguyên tố ma thuật xung quanh quả hỏa cầu nhỏ trong lòng bàn tay Freya, lập tức thực sự lộ ra một tia kinh ngạc. “Freya, con lại có thể… hoàn thành việc ổn định không gian ma thuật xung quanh rồi?”

Nếu dùng ma lực cẩn thận thăm dò không gian xung quanh quả hỏa cầu nhỏ này, sẽ phát hiện ra, quả hỏa cầu nhỏ trong lòng bàn tay Freya thoạt nhìn không có khác biệt quá lớn so với hỏa cầu thuật thông thường, nhưng không gian ma lực bao quanh nó lại khác hoàn toàn với lúc thi triển hỏa cầu thuật bình thường.

Nói một cách bình thường, quá trình thi triển ma thuật của một pháp sư chính là mượn ma lực trong cơ thể để ngưng tụ các nguyên tố ma thuật ở không gian xung quanh tiến hành tái tổ hợp, qua đó hình thành ma thuật.

Làm như vậy, ma thuật một khi thành hình, tất nhiên sẽ gây tác động đến không gian ma lực xung quanh, khiến các nguyên tố ma thuật chung quanh trở nên bất ổn định.

Nếu là ma thuật có uy lực đặc biệt lớn, thậm chí sẽ gián tiếp ảnh hưởng đến không gian chân thực thông qua việc tác động vào không gian ma lực.

Nguyên lý của ma pháp hệ Không gian, thật ra chính là xây dựng trên cơ sở này.

Thế nhưng hỏa cầu thuật mà Freya sử dụng hiện giờ lại hoàn toàn khác biệt với hỏa cầu thuật bình thường.

Trước hết, kích cỡ của quả hỏa cầu thuật này thực sự quá nhỏ, hình dạng tổng thể cũng chỉ trạc một quả bóng bàn.

Và nếu nhìn kỹ, còn có thể phát hiện màu sắc cùng độ sáng của hỏa cầu thuật nhỏ bé này vô cùng đồng đều, không có bất kỳ điểm nào dị thường.

Điều này có nghĩa là mức độ khống chế nguyên tố ma thuật chứa trong quả hỏa cầu thuật này của Freya là cực kỳ chuẩn xác, vượt xa tiêu chuẩn của pháp sư thông thường.

Tuy nhiên đối với Hứa Dịch mà nói, điều gây chú ý nhất vẫn là nguyên tố ma thuật bao bọc lấy hỏa cầu thuật lại giữ được độ ổn định y như trong không gian ma lực bình thường.

Mọi nguyên tố ma thuật đều luân chuyển bên ngoài hỏa cầu thuật nhỏ bé này một cách bình thường, tựa như hoàn toàn không chịu bất kỳ tác động nào từ quả hỏa cầu này vậy.

Có thể làm được điều này, thế thì không chỉ dùng độ khống chế nguyên tố ma thuật chuẩn xác là có thể miêu tả được nữa.

Nhìn thấy nét kinh ngạc trên mặt Hứa Dịch, Freya hất cằm, kiêu ngạo nói: “Thế nào? Ba, con giỏi chứ?”

“Giỏi! Cực kỳ giỏi!” Hứa Dịch không tiếc lời giơ ngón tay cái về phía Freya để bày tỏ sự tán thưởng.

Câu khen ngợi này, thực sự phát ra từ đáy lòng Hứa Dịch, bởi Freya quả thực xứng đáng với lời khen đó của anh.

Đề tài giảm thiểu tác động của ma thuật đã ngưng tụ đến sự ổn định trong không gian ma lực xung quanh, đã được Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi đề xuất từ nửa năm trước, dạo gần đây mới được xem là hoàn thành nghiên cứu sơ bộ.

Nói cách khác, đề tài này từ lúc được đưa vào nghiên cứu cho đến khi hoàn thành nghiên cứu sơ bộ chỉ mới nửa năm, thế mà hiện tại Freya đã thi triển thành công một loại ma thuật hoàn toàn có thể lấy làm tiêu chuẩn như vậy, chỉ có thể nói ma pháp thiên phú của cô bé thực sự quá kinh người.

Theo phán đoán của Ma đạo sư Camillo, ông thậm chí cho rằng ma pháp thiên phú của cô chắt gái Freya này còn có khả năng vượt qua cả Hứa Dịch!

Tuy nhiên đối với Hứa Dịch mà nói, cái gọi là ma pháp thiên phú này, thực ra trong giới pháp sư trên đại lục hiện giờ hoàn toàn chưa có một định nghĩa rõ ràng.

Cái gọi là “ma pháp thiên phú” theo ý nghĩa truyền thống, chẳng qua là để nói lên một pháp sư có đủ nhanh nhẹn trong việc học tập ma thuật và thăng cấp ma lực hay không.

Thế nhưng từ bốn năm trước, khi Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi bắt đầu đẩy mạnh mô đun phân tích ma thuật kỹ thuật số hóa, trải qua mấy năm liên tục đầu tư nghiên cứu, ma thuật trước kia vốn huyền bí trong mắt đa số mọi người đã sớm không còn huyền bí nữa, mà trở thành một môn học mà người bình thường cũng có thể tiếp xúc học hỏi.

Trên lục địa Saiens hiện nay, cho dù là người bình thường trước kia bị phán định là không có thiên phú ma thuật, chỉ cần bỏ công sức, có thể đọc hiểu giáo trình số hóa ma thuật cơ bản mà Thương hội Tân Phi đưa ra, thì cũng có thể nắm bắt được ma thuật.

Chính vì điểm này, Hứa Dịch và nhiều pháp sư ở Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi từng bị các pháp sư khác trên lục địa mắng là dị đoan, thậm chí khơi mào cả một làn sóng tẩy chay.

Tuy nhiên khi Học viện Tân Phi xuất hiện ngày càng nhiều người bình thường học được ma thuật, tiếng nói phản đối cũng dần dần lắng xuống.

Chỉ mất vỏn vẹn hơn ba năm thời gian, nhận thức về ma thuật của con người trên toàn bộ lục địa Saiens đã nảy sinh một biến hóa kinh thiên động địa.
