Chương 1026: Giáo trình tiểu học tu luyện ma lực

Đương nhiên, tuy nghiên cứu của Thương hội Tân Phi đã hạ thấp việc học ma pháp xuống mức mà cả người thường cũng có thể tiếp cận, nhưng cũng giống như việc học các môn cơ bản trên Trái Đất, mỗi người vẫn có sự khác biệt cao thấp, sau khi tiêu chuẩn học ma pháp được hạ thấp, vẫn tồn tại sự phân biệt tốt xấu, có thể coi là một biểu hiện mới của cái gọi là "thiên phú ma pháp".
Chẳng hạn như Freya, chính là một trong những pháp sư thời đại mới xuất sắc nhất tiếp nhận nền giáo dục ma pháp hoàn toàn mới này.
Vì ông cố là Ma đạo sư, cha là Đại pháp sư trẻ tuổi nhất trong lịch sử, còn mẹ hiện tại cũng đã là pháp sư cấp chín chỉ còn cách Đại pháp sư một bước, nên Freya sinh ra trong một gia đình như vậy, muốn không tiếp xúc với ma pháp cũng là chuyện không thể.
Hơn nữa Freya quả thực từ nhỏ đã rất hứng thú với những điều kỳ diệu mà ma pháp thể hiện ra, từ khi tròn sáu tuổi, Ma đạo sư Camillo, Hứa Dịch và Stella đã tranh thủ thời gian dạy cô học ma pháp.
Nhưng khác với đại đa số pháp sư trên đại lục trước đây, khi học ma pháp, Freya lại luôn chủ yếu tiếp nhận phương pháp học ma pháp mà Hứa Dịch đã định nghĩa lại, tức là mỗi loại ma pháp đều được phân tích dữ liệu hóa cơ bản nhất trước, rồi mới học và nắm vững.
Vì điểm này, ngay từ đầu nhận thức của Freya về ma pháp đã không giống các pháp sư trước đây, coi nó như một khái niệm mơ hồ để đối xử, mà là phải phân tích cực kỳ tỉ mỉ ma pháp đã nắm được thì mới tính là thực sự nắm vững.
Vấn đề của cách làm này là thời gian Freya học và nắm vững bất kỳ ma pháp mới nào cũng đều tốn nhiều thời gian và công sức hơn so với các pháp sư trước đây.
Chẳng hạn khi mới bắt đầu học Thuật Cầu Lửa cơ bản nhất của hệ Hỏa, Freya đã mất trọn một tuần mới coi như thực sự phóng thành công một quả Thuật Cầu Lửa, chậm hơn nhiều so với thời gian trung bình ba ngày mà nhiều pháp sư sơ cấp và cấp hai ở Học viện Tân Phi phải bỏ ra để học Thuật Cầu Lửa.
Còn nếu so với những pháp sư thiên tài như Ma đạo sư Camillo, Hứa Dịch, Stella thì lại càng cách xa hơn nữa.
Nhưng cái lợi của cách làm này là, sau khi Freya nắm vững ma pháp Thuật Cầu Lửa, ngay lần đầu tiên phóng thành công, quả cầu lửa đó đã gần như đạt tới cực hạn mà Thuật Cầu Lửa có thể làm được, các mặt như độ ổn định của nguyên tố ma pháp, việc duy trì hình thái quả cầu lửa, tỷ lệ phối hợp giữa ma lực và nguyên tố ma pháp đều có thể coi là gần như hoàn hảo.
Hơn nữa, việc phóng thành công quả Thuật Cầu Lửa đầu tiên đồng nghĩa với việc Freya đã nắm vững hoàn hảo mọi kiến thức liên quan tới ma pháp Thuật Cầu Lửa này, đến mức khi học tiếp các ma pháp hệ Hỏa khác, cô tiến bộ với tốc độ thần kỳ.
Lấy ví dụ, khi học ma pháp hệ Hỏa, ma pháp đầu tiên mà pháp sư bình thường học và nắm vững chính là Thuật Cầu Lửa, vì đây được coi là nền tảng của ma pháp hệ Hỏa.
Bình thường thì pháp sư có chút thiên phú ma pháp chỉ cần hai, ba ngày là học được.
Ma pháp thứ hai, thường sẽ phức tạp hơn một chút, có thể chọn Thuật Diễm Hỏa, Thuật Liên Châu Cầu Lửa, v.v., pháp sư thiên phú bình thường phải mất khoảng một đến hai tuần mới nắm vững được.
Vậy mà sau khi Freya mất trọn một tuần mới phóng thành công Thuật Cầu Lửa, đến ma pháp thứ hai là Thuật Diễm Hỏa, từ lúc cô bắt đầu tiếp xúc cho tới khi phóng thành công, lại chỉ mất chưa tới nửa tiếng đồng hồ!
Sau đó cô chỉ mất vỏn vẹn ba ngày, đã phóng thành công toàn bộ ma pháp hệ Hỏa cấp một mà Hiệp hội Pháp sư quy định từ trước.
Ma đạo sư Camillo sau khi biết tin này đã hưng phấn tới mức bay thẳng lên trời lượn mấy vòng mới hạ xuống, miệng còn không ngừng hét lên "nhà mình lại xuất hiện thêm một thiên tài ma pháp siêu cấp nữa rồi".
Hứa Dịch thì lại tỏ ra rất bình thản trước chuyện này, vì anh chẳng thấy lạ chút nào khi Freya có biểu hiện như vậy.
Theo anh, ma pháp nói cho cùng chỉ là dùng ma lực của bản thân pháp sư để thu hút các nguyên tố ma pháp tương ứng trong không gian xung quanh, sau đó sắp xếp tổ hợp những nguyên tố ma pháp này theo một cách nhất định, rồi thông qua một phương thức nào đó kích nổ năng lượng chứa trong nguyên tố ma pháp mà thôi.
Xét về bản chất, điều này thực ra chẳng khác gì mấy so với việc đốt một khúc củi.
Freya tuy mất một tuần mới nắm vững Thuật Cầu Lửa, nhưng những gì cô học được và nắm vững trong một tuần đó lại không chỉ nhắm vào riêng ma pháp Thuật Cầu Lửa, mà là nắm vững hoàn toàn đặc tính của nguyên tố ma pháp hệ Hỏa cũng như cách sắp xếp tổ hợp chúng.
Vì vậy khi học các ma pháp hệ Hỏa mới, cô mới nhanh như thế, bởi với cô, chỉ cần nắm được bản chất của ma pháp hệ Hỏa, thì cái gọi là ma pháp mới cũng chẳng qua chỉ là một cách sắp xếp nguyên tố ma pháp mới mà thôi.
Nếu không bị giới hạn bởi ma lực của bản thân, hiện tại Freya hoàn toàn có thể vượt cấp trực tiếp thi triển những ma pháp cao hơn vài bậc.
Nhưng nói tới ma lực...
"Freya, gần đây tốc độ tăng ma lực của con thế nào rồi?" Hứa Dịch hỏi Freya.
Freya khẽ nhíu đôi lông mày dài mảnh, vẻ mặt có chút ỉu xìu.
"Mấy tháng gần đây tăng chậm lắm. Cha ơi, có phải con đã tới cái giai đoạn chững lại mà ông cố với ông Tena hay nói không?"
"Giai đoạn chững lại gì chứ, làm gì có chuyện đó." Hứa Dịch bĩu môi tỏ vẻ coi thường.
Các pháp sư trên đại lục Saiens vẫn luôn có một khái niệm gọi là "giai đoạn chững lại" đối với việc tu luyện nâng cao ma lực của bản thân, ý là khi ma lực của một pháp sư tăng tới một mức độ nhất định, sẽ thấy tốc độ tăng chậm hẳn đi, điều đó có nghĩa là đã gặp phải giai đoạn chững, chỉ khi vượt qua được giai đoạn chững này thì mới tăng vọt lên được.
Nhưng đối với Hứa Dịch, đây hoàn toàn là chuyện vô căn cứ.
Vì cái gọi là "giai đoạn chững lại" này chẳng phù hợp với quy luật khoa học chút nào.
Cái gọi là ma lực của pháp sư, thực ra chính là việc các pháp sư không ngừng cải tạo bản thân thông qua hấp thụ nguyên tố ma pháp bên ngoài, khiến bản thân có thể cộng hưởng mạnh hơn với nguyên tố ma pháp, từ đó khống chế được nhiều nguyên tố ma pháp hơn.
Kiểu cải tạo này có thể nói là không có điểm dừng, hơn nữa lại diễn ra tuần tự dần dần, cho nên căn bản không hề có cái gọi là giai đoạn chững lại, chỉ cần kiên trì thì luôn sẽ có tiến bộ.
Những pháp sư trước đây mãi dừng ở cấp bậc pháp sư sơ cấp mà không thể tiến lên được, một là do bị giới hạn bởi thể chất bản thân, hai là do bị giới hạn bởi phương pháp nâng cao ma lực mà họ nắm được, khiến ma lực của họ tăng rất chậm, thậm chí cả đời cũng vô vọng tiến lên hàng pháp sư cao cấp.
Nhưng Freya thừa hưởng gen ưu tú từ Hứa Dịch và Stella, lại còn có cả một đám pháp sư mạnh mẽ thiết kế riêng cho cô phương pháp tu luyện ma lực, nên chẳng hề tồn tại những vấn đề này, vì vậy căn bản sẽ không có cái gọi là giai đoạn chững lại nào tồn tại ở cô cả.
"Nào, để cha xem thử."
Hứa Dịch nghĩ ngợi một lát, đưa tay đặt lên vai Freya, một luồng ma lực nhỏ thăm dò vào trong cơ thể cô.
Sau khi cho luồng ma lực đó dạo một vòng trong cơ thể Freya, Hứa Dịch thu tay về với vẻ mặt dở khóc dở cười.
"Này, Freya, lần trước con đo chiều cao của mình là khi nào vậy?"
Freya chớp chớp mắt, có chút lạ lẫm không hiểu sao Hứa Dịch bỗng dưng hỏi câu này.
"Ơ... chắc là nửa năm trước rồi..." Freya trả lời không mấy chắc chắn.
"Lúc đó đo được bao nhiêu?" Hứa Dịch hỏi tiếp.
"Con nhớ là 1,47 mét."
"1,47 mét?"
Hứa Dịch vốn đang ngồi trên ghế, lúc này nghe câu trả lời của Freya liền đứng dậy, kéo Freya lại trước mặt mình, đưa tay ướm thử từ đỉnh đầu cô tới trước ngực mình, phát hiện đỉnh đầu Freya vừa khéo ngang với môi dưới của anh.
"Freya, cha có thể khẳng định, con lại cao thêm rồi. Con xem, bây giờ con đã qua cả cằm của cha rồi, cha nghĩ con chắc chắn đã cao hơn một mét sáu."
"Thật sao?" Freya lập tức vui mừng vung vung nắm tay nhỏ. "Tuyệt quá! Xem ra chẳng bao lâu nữa con sẽ cao hơn cả cha rồi!"
"Muốn vượt qua cha vậy sao?" Hứa Dịch cười gõ nhẹ lên đầu cô, rồi khẽ ho một tiếng, nghiêm giọng nói: "Freya, cha biết vấn đề khiến ma lực của con tăng chậm lại nằm ở đâu rồi."
"Vấn đề gì ạ?"
"Thực ra lý do rất đơn giản, vì con đã lớn cao lên."
"Hả?" Freya chớp chớp mắt, vẻ mặt ngơ ngác. "Lớn cao lên thì liên quan gì tới việc ma lực con tăng chậm ạ?"
"Đương nhiên là có liên quan." Hứa Dịch nói với vẻ nghiêm túc. "Cái gọi là rèn luyện nâng cao ma lực, chính là để cơ thể con không ngừng thích ứng với nguyên tố ma pháp, từ đó giúp tinh thần con dễ dàng hơn trong việc điều khiển cơ thể cộng hưởng với nguyên tố ma pháp xung quanh, rồi điều động và khống chế chúng. Phương pháp rèn luyện ma lực mà con vẫn dùng trước đây, là do cha cùng ông cố và vài vị Đại pháp sư căn cứ theo dáng vóc của con lúc mới sáu tuổi bắt đầu học ma pháp mà định ra, phù hợp hoàn hảo với tình trạng của con khi đó. Nhưng bây giờ so với lúc sáu tuổi, chiều cao của con ít nhất cũng tăng gấp đôi, các phần vóc dáng khác cũng thay đổi nhiều, nếu vẫn theo phương pháp tu luyện ma lực cũ đó thì đương nhiên sẽ sinh ra không thích ứng."
"Thảo nào mấy năm trước con đã thấy ma lực tăng chậm lại, con còn cứ tưởng đó là chuyện bình thường..." Freya lẩm bẩm một câu, rồi lại hỏi: "Vậy mấy tháng gần đây con thấy tăng đặc biệt chậm, có phải vì gần đây con lớn nhanh đặc biệt không ạ?"
"Đúng vậy." Hứa Dịch cười hì hì xoa xoa đầu Freya. "Freya nhà chúng ta đã lớn thành một đứa trẻ lớn rồi, nhất là một hai năm gần đây sẽ lớn đặc biệt nhanh, thay đổi rất nhiều. Ừm... thế này nhé, mấy hôm nữa cha sẽ bàn bạc với ông cố con, thiết kế lại riêng cho con một phương pháp tu luyện ma lực mới, con thấy sao?"
"Thật ạ? Vậy thì tốt quá!" Freya hưng phấn lao thẳng vào người Hứa Dịch, ôm chặt lấy anh. "Cha ơi con thích cha quá đi mất!"
Hứa Dịch cười ha hả, cúi đầu nhìn Freya đang cọ mặt loạn xạ vào ngực mình, thầm nghĩ nếu nói phương pháp tu luyện ma lực mà Freya dùng trước đây có thể coi là giáo trình tiểu học, thì phương pháp tu luyện ma lực thiết kế riêng lần này cho cô nên coi là giáo trình trung học rồi.
Freya có Ma đạo sư Camillo, bản thân anh, cùng một nhóm pháp sư mạnh mẽ trong Thương hội Tân Phi làm hậu thuẫn, nên mới có thể thiết kế riêng phương pháp tu luyện ma lực cho cô.
Nhưng những pháp sư khác trên đại lục này lại rất ít người có được điều kiện ưu việt như vậy, nên khi họ học ma pháp, tiến độ tự nhiên sẽ chậm hơn nhiều.
Nhưng đây lại không phải tình cảnh mà Hứa Dịch muốn thấy.
"Vậy phải làm sao để phổ biến rộng rãi mô hình học ma pháp này của Freya đây?"
Hứa Dịch chìm vào suy nghĩ sâu xa.
