Chương 1027: Con muốn học ma pháp!

Rodman liếc nhìn Enrique với vẻ mặt đầy bướng bỉnh, bất lực thở dài một hơi thật sâu.
Đứa con trai út của mình giờ đã lớn rồi, thậm chí còn biết cãi lại lời cha nữa.
"Con thật sự không muốn đi à?" Rodman trầm giọng hỏi.
"Không đi!" Enrique lớn tiếng đáp. "Theo chú học nghề mộc thì có ý nghĩa gì chứ, con muốn đi học ma pháp!"
"Nhưng con làm gì có thiên phú ma pháp, trước đây pháp sư Musoto trong trấn chẳng phải đã nói với con rồi sao." Rodman tiếp tục khuyên nhủ.
"Hừ! Ông ta lừa người!" Enrique vung mạnh tờ báo đang cầm chặt trong tay hai cái. "Trên này nói rõ rồi, thực ra bất cứ ai cũng đều có thể học được ma pháp! Sao con lại không thể chứ?"
Rodman đau đầu liếc nhìn tờ Nhật báo Kendra trong tay Enrique, trong lòng cười khổ.
Cái tay Hứa Dịch chết tiệt này, cái Thương hội Tân Phi chết tiệt này, cứ phải bày ra cái luận điệu quái quỷ "ai cũng có thiên phú ma pháp", khiến cho Enrique vốn đã dập tắt hy vọng về ma pháp giờ lại bùng lên trở lại, lại muốn chạy đi học ma pháp lần nữa.
Pháp sư Musoto trước đây rõ ràng đã nói rất rõ, Enrique căn bản không có lấy một chút thiên phú ma pháp nào, thậm chí cậu ta bỏ ra cả một tuần cũng không học được ma pháp đơn giản nhất, vậy sao có thể trở thành pháp sư thực sự mạnh mẽ được?
Vậy mà sau khi xem bài báo này, Enrique lại như thể nhận được thánh chỉ của chân thần nào đó, tin tưởng tuyệt đối, cứ nhất định gào lên rằng bản thân cũng phải đi học ma pháp, sống chết không chịu theo sự sắp xếp của Rodman để theo chú học nghề mộc.
Theo cách nhìn của Rodman, học ma pháp thì có tác dụng gì chứ?
Cho dù những gì Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi của hắn nói là thật, Enrique thật sự có hy vọng học được ma pháp, nhưng đã nói pháp sư Musoto khẳng định cậu ta căn bản không có chút thiên phú ma pháp nào, thì cho dù Enrique có gắng gượng học được, cũng không thể trở thành pháp sư mạnh mẽ.
Mà không thể trở thành những pháp sư cao cấp mạnh mẽ đó, theo Rodman thấy thì căn bản chẳng có tác dụng gì cả.
Thay vì lãng phí thời gian vào chuyện này, chi bằng học cho tốt nghề mộc, nếu học giỏi được cái nghề này, sau này dù không nói tới chuyện phát tài, thì ít ra cả đời cũng không phải lo cơm ăn áo mặc.
Nhưng Enrique bĩu môi nghe Rodman nói cả buổi, lại chỉ lộ ra vẻ mặt coi thường.
"Cha ơi, cha lạc hậu quá rồi! Ai nói với cha là không thành pháp sư cao cấp thì vô dụng?" Enrique vỗ mạnh vào tờ báo trong tay. "Cha xem, Thương hội Tân Phi vẫn luôn đăng báo tuyển mộ số lượng lớn pháp sư sơ cấp, yêu cầu chẳng cao chút nào. Với lại cha xem trên này viết này, vào Thương hội Tân Phi rồi, lương thấp nhất cũng hai mươi đồng vàng một tháng, chẳng phải hơn hẳn theo chú làm thợ mộc hay sao."
"Vậy à?" Rodman lại nhìn tờ báo, nhưng vì căn bản không biết chữ nên tự nhiên chẳng biết Enrique nói có đúng hay không.
Nhưng trước đây ông cũng từng nghe người ta nói, Thương hội Tân Phi luôn trả lương rất cao cho công nhân dưới quyền mình, nếu là pháp sư thì lương cao hơn người thường một chút cũng là lẽ đương nhiên, một tháng hơn hai mươi đồng vàng chắc cũng không có gì lạ.
"Được rồi, nếu học được rồi vào làm cho Thương hội Tân Phi thì đương nhiên là tốt, nhưng Enrique này, trước hết con có học được hay không đã là một vấn đề, mà vấn đề quan trọng hơn là, đi đâu để học đây?"
"Đến..." Enrique sững người, nhất thời không trả lời được.
Tuy nghe nói Thương hội Tân Phi ở chỗ mình có mở một Học viện Tân Phi, chuyên dạy kiến thức liên quan tới Máy móc Ma thuật cho người thường, cũng dạy cả ma pháp, nhưng Công quốc Stan nơi Thương hội Tân Phi đặt trụ sở lại cách ngôi làng nhỏ bình thường ở hành tỉnh trung bộ Đế quốc Kendra nơi họ đang sống những hơn hai ngàn cây số, Enrique biết chạy đi đâu mà học.
Suy nghĩ một lúc, Enrique siết chặt nắm đấm, lớn tiếng hét lên: "Con muốn tới Công quốc Stan!"
Rodman nhìn cậu, không nói gì.
Một lát sau, Enrique ủ rũ cúi đầu.
Vì cậu biết rất rõ, chuyện này là không thể.
Nhà Rodman chỉ là một hộ nông dân rất bình thường trong Đế quốc Kendra, tuy mấy năm gần đây nhờ đế quốc ra sức thúc đẩy ngành công nghiệp ma pháp, khiến Rodman và vợ, cùng anh cả của Enrique đều tìm được việc làm trong nhà máy, nhưng lương công việc của họ còn kém xa so với Thương hội Tân Phi, cộng lại một tháng cũng chỉ gắng gượng hơn hai mươi đồng vàng mà thôi.
Số tiền này tuy đủ để thay đổi lớn cuộc sống gia đình họ, ít nhất không còn phải lo lắng chuyện ăn no bụng nữa, thậm chí còn có chút dư dả, nhưng khoản dư dả đó, dù thế nào cũng không thể nào chống đỡ nổi cho Enrique tới tận Công quốc Stan xa hơn hai ngàn cây số để đi học.
Hơn nữa, năm nay Enrique mới mười ba tuổi, tuy đã coi là hiểu chuyện, nhưng Rodman làm sao có thể yên tâm để cậu một mình rời nhà đi xa như vậy được.
Còn nếu để người đi cùng cậu, thì chi phí lại càng đáng sợ hơn, nhà Rodman dù thế nào cũng không kham nổi.
"Giá mà Thương hội Tân Phi ở ngay Đế quốc Kendra chúng ta thì tốt biết mấy..." Enrique không nhịn được than một câu.
Rodman thở dài, trong lòng cười khổ.
Đúng vậy, giá mà Thương hội Tân Phi ở trong đế quốc thì tốt biết bao.
Nghe nói nhờ có Thương hội Tân Phi mà điều kiện sống của người dân Vương quốc Lanpari nơi nó từng đặt trụ sở, và Công quốc Stan nơi nó đang ở hiện tại, đã tốt hơn trước gấp không biết bao nhiêu lần, người thường không những không cần lo sinh kế, thậm chí còn có tiền dư để theo đuổi cuộc sống tốt đẹp hơn.
Nếu năm xưa Thương hội Tân Phi xuất hiện ở Đế quốc Kendra, hoặc thẳng thắn mà nói là xuất hiện ngay gần đây thì tốt biết mấy, biết đâu nhà họ đã sớm nhờ Thương hội Tân Phi mà có cuộc sống sung túc rồi.
Còn Enrique cũng có thể dễ dàng vào Học viện Tân Phi học tập, biết đâu thật sự có cơ hội thực hiện giấc mơ trở thành pháp sư của cậu.
Nhưng mà... Thương hội Tân Phi lại không ở đây, mà ở tận nơi xa xôi hơn hai ngàn cây số, nên tất cả những ảo tưởng này... cũng chỉ có thể là ảo tưởng mà thôi.
Rodman vỗ vỗ vai Enrique, thở dài nói: "Enrique, cha không có bản lĩnh đưa con tới nơi xa như vậy để học ma pháp, cha có lỗi với con, con... con ngoan ngoãn nghe lời, được không?"
Enrique bĩu bĩu môi, nhìn Rodman với vẻ mặt mệt mỏi, thần sắc bướng bỉnh trên mặt đã sớm biến mất, chỉ khẽ gật đầu, ừ một tiếng.
Nhìn Enrique với vẻ mặt thất vọng, Rodman bất lực lắc đầu, quay người đi ra ngoài cửa.
Tuy còn hơn một tiếng nữa mới tới giờ đi làm buổi chiều, nhưng ông không muốn tiếp tục ở nhà đối mặt với Enrique, chỉ muốn tạm thời trốn đi trước.
Vừa bước ra khỏi cửa nhà, đã thấy ba bóng người bước nhanh đi tới đối diện.
"Trưởng lão Adonis, trưởng thôn Bradley, sao mọi người lại tới đây?" Rodman ngạc nhiên hỏi. "Có chuyện gì vậy ạ?"
Nói xong ông lại liếc nhìn người lạ đứng bên cạnh trưởng lão và trưởng thôn, phát hiện người này không phải người trong thôn, nhìn bề ngoài chừng ba mươi tuổi, khí chất gọn gàng lanh lợi, trông có vẻ giống công chức của trấn trưởng.
Trưởng lão Adonis năm nay đã sáu mươi bảy tuổi, nhưng trông vẫn hồng hào khỏe mạnh, cười hì hì phất tay với Rodman: "Đi, vào trong nói chuyện."
Rodman nghi hoặc cùng ba người quay vào trong nhà.
Enrique đang ngồi trong nhà cúi đầu thẫn thờ, thấy Rodman quay lại, còn dẫn theo hai người có địa vị cao nhất trong thôn cùng một người lạ, không khỏi sững người.
"Này, Enrique, đừng thẫn thờ nữa, đi rót nước cho khách, mau lên." Rodman phất tay ra lệnh cho cậu.
"Không cần đâu, lại đây." Trưởng lão Adonis lại gọi Enrique quay lại, kêu cậu tới trước mặt mình, ngắm nghía cậu từ trên xuống dưới một lượt, cười hỏi: "Enrique, năm nay con bao nhiêu tuổi rồi?"
Enrique ngơ ngác nhìn ông một cái, rồi lại đưa ánh mắt dò hỏi nhìn về phía Rodman.
"Trưởng lão hỏi thì cứ thật thà trả lời." Rodman quát.
"Dạ. Thưa trưởng lão, năm nay con mười ba tuổi rồi ạ."
"Mười ba tuổi? Ừm, độ tuổi cũng ổn đấy." Trưởng lão Adonis quay đầu nhìn về phía người lạ kia. "Ngài Sandy, ngài xem cậu bé có đủ điều kiện không?"
Người lạ được gọi là Sandy mỉm cười ngắm nghía Enrique một lượt, hỏi: "Con có muốn học ma pháp không?"
Cả Enrique lẫn Rodman đều sững lại.
Vừa nãy họ còn đang bàn về chuyện này, sao đột nhiên lại có người tới hỏi vậy?
"Con..."
"Trưởng lão, trưởng thôn, chuyện này là sao vậy ạ?" Rodman ngắt lời Enrique, hỏi hai người quen.
"Hì hì, chuyện là thế này..." Trưởng thôn Bradley cười hì hì tiếp lời. "Rodman, anh biết Thương hội Chimera chứ?"
"Đương nhiên là biết chứ, đó là thương hội lớn nhất đế quốc chúng ta mà!" Rodman lập tức đáp. "Nhưng chuyện này... có liên quan gì tới Enrique ạ?"
"Có." Trưởng thôn Bradley gật đầu. "Thương hội Chimera gần đây định chọn một số nơi trong đế quốc để mở học viện ma pháp cơ sở, trong đó có một nơi được chọn đặt tại thành Ainoy. Học viện này không chỉ tuyển học sinh trong thành, mà các thôn trấn ngoài thành cũng tuyển như nhau. Thôn ta hiện được chia cho năm suất, thế nên tôi với trưởng lão Adonis nghĩ tới thằng bé nhà anh vẫn luôn muốn học ma pháp, nên tới hỏi xem nó có muốn đi không."
"Thương hội Chimera mở học viện ma pháp cơ sở?" Rodman gãi gãi đầu, chỉ thấy mù mờ chẳng hiểu gì. "Sao lại tìm tới thằng bé nhà tôi? Chẳng lẽ thiên phú ma pháp của nó thực ra rất cao?"
"Không, chuyện này không liên quan tới thiên phú ma pháp. Những học viện ma pháp cơ sở mà Thương hội Chimera mở ra chính là để tuyển người thường học ma pháp, không liên quan tới thiên phú."
"Ơ?" Rodman kinh ngạc nhìn về phía Enrique.
Enrique ngẩn ra, quay người liền lấy tờ Nhật báo Kendra mà cậu vứt trên tủ tới.
"Đây chẳng phải là điều Thương hội Tân Phi vẫn luôn nói tới sao? Chẳng lẽ Thương hội Chimera cũng định làm như vậy?"
"Đúng vậy, đây là dự án do Thương hội Chimera hợp tác với Thương hội Tân Phi chính thức triển khai trong Đế quốc Kendra, nên ông không cần nghi ngờ có vấn đề gì." Sandy nói nghiêm túc. "Ông Rodman, tôi chính là người được Thương hội Chimera cử tới tạm thời phụ trách thành lập Học viện Công nghiệp Ma pháp Cơ sở Ainoy, nếu ông còn thắc mắc gì, có thể hỏi tôi."
Rodman ngây người một lúc, quay đầu liếc nhìn Enrique đang một mặt mong chờ và phấn khích, nuốt nước bọt, hỏi Sandy: "Tôi có một câu hỏi rất quan trọng muốn hỏi."
"Xin mời hỏi."
"Vào học viện này có phải đóng tiền không?"
"Đương nhiên, chúng tôi không tổ chức miễn phí, thu học phí là chuyện bình thường." Sandy cười đáp.
Rodman trong lòng trầm xuống, ngừng lại một chút, do dự hỏi: "Vậy... tôi có thể hỏi phải đóng bao nhiêu tiền không?"
Sandy mỉm cười, dường như hiểu rất rõ suy nghĩ trong lòng Rodman.
"Điểm này tôi nghĩ ông không cần quá lo lắng. Vì sở dĩ thương hội chúng tôi hợp tác với Thương hội Tân Phi để triển khai kế hoạch này, chính là để bồi dưỡng thêm nhiều nhân tài về ngành công nghiệp ma pháp trong đế quốc, nên học phí vẫn cần thu một phần, nhưng nhờ có sự hỗ trợ mạnh mẽ của Thương hội Chimera chúng tôi, nên giá cả rất rẻ."
Rodman và Enrique lập tức trợn mắt sáng rực nhìn chằm chằm vào ông ta.
Sandy cười tủm tỉm giơ ra ba ngón tay.
"Một năm chỉ cần ba mươi đồng vàng thôi. Thế nào? Ông Rodman, ông thấy có thể chấp nhận được không?"
Rodman lập tức sáng bừng đôi mắt, dưới ánh mắt căng thẳng dõi theo của Enrique, lớn tiếng đáp: "Đương nhiên! Đương nhiên có thể chấp nhận được!"
