Chương 1028: Không cần căng thẳng như vậy

Enrique đương nhiên không phải là học sinh duy nhất được mời gia nhập Học viện Công nghiệp Ma pháp Cơ sở do Thương hội Chimera tổ chức, vì lần này, Thương hội Chimera đã xây dựng tổng cộng tới bốn mươi ba học viện công nghiệp ma pháp cơ sở cùng cấp bậc trong toàn Đế quốc Kendra, mỗi học viện ban đầu đều tuyển sinh tới hai trăm người, dự kiến tổng số học sinh thậm chí vượt quá một vạn người.
Hơn nữa theo kế hoạch mà Thương hội Chimera công bố, họ còn sẽ hợp tác lâu dài với chính quyền Đế quốc Kendra, ra sức thúc đẩy trong toàn đế quốc nền giáo dục kiến thức cơ sở về công nghiệp ma pháp mà các học viện công nghiệp ma pháp cơ sở này đại diện.
Với diện tích lãnh thổ và quy mô đồ sộ của Đế quốc Kendra, kế hoạch này tỏ ra vô cùng to lớn, số tiền vốn, nhân lực v.v. phải đầu tư vào sẽ là một con số thiên văn đáng kinh ngạc.
"Sao Thương hội Chimera đột nhiên trở nên tích cực như vậy?" Kennard cảm thấy vô cùng kỳ lạ về chuyện này. "Trước đây đám người này vẫn luôn tỏ ra hờ hững với chúng ta, lần này lại chủ động xáp lại muốn hợp tác với chúng ta, còn tỏ ra tích cực như vậy, chịu chi tiền như vậy, thật là trái lẽ thường quá."
"Có lẽ họ đột nhiên nghĩ thông suốt rồi cũng nên." Hứa Dịch cười nói. "Đương nhiên, nói cho đúng thì tôi nghĩ có lẽ là do tầng lớp cấp cao Đế quốc Kendra không muốn thấy thương hội chúng ta thâm nhập quá sâu vào đó. Những thứ như giáo dục cơ sở này quá quan trọng đối với một quốc gia, phía Đế quốc Kendra muốn nắm trong tay mình cũng không có gì lạ."
"Ừm, cái này nghe cũng hợp lý." Kennard gật đầu, trầm ngâm một lát rồi cầm một văn kiện khác đưa cho Hứa Dịch. "Chuyện hợp tác về giáo dục cơ sở thì nói được, nhưng cái này tôi lại thấy vẫn có vấn đề."
"Vậy sao?"
Hứa Dịch nhận lấy văn kiện này, phát hiện đây là một công văn thương mại chính thức được phát ra dưới danh nghĩa Thương hội Chimera, nội dung bên trong là một bản thỏa thuận hợp tác mà một phân hội chuyên kinh doanh gỗ trực thuộc Thương hội Chimera gửi cho Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi.
Nội dung cụ thể của thỏa thuận là Thương hội Gỗ Chimera này hy vọng Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi có thể thiết kế riêng cho họ một số máy móc ma lực hạng nặng, chuyên dùng để khai thác và vận chuyển gỗ.
"Chuyện này có vấn đề gì à?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Kennard. "Thiết kế máy móc ma lực chuyên dụng cho thương hội khác, đây chẳng phải là chuyện rất bình thường sao?"
"Vấn đề ở phía sau." Kennard sa sầm mặt lật giúp Hứa Dịch tới trang cuối của văn kiện, rồi chỉ vào phần ở giữa.
Hứa Dịch nhìn kỹ, lập tức nhíu mày.
Hóa ra, trong bản thỏa thuận hợp tác này, Thương hội Gỗ Chimera đề xuất, để đảm bảo hợp tác giữa hai bên diễn ra suôn sẻ cũng như duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp lâu dài, hy vọng hai bên trao đổi lẫn nhau 5% cổ phần, để ổn định quan hệ giữa hai bên.
Nếu chỉ nhìn riêng điều kiện này, thực ra Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi được lợi rất lớn.
Vì Thương hội Chimera là thương hội lớn nhất trên đại lục này, Thương hội Gỗ Chimera cũng là một siêu thương hội độc quyền kinh doanh gỗ ở nhiều quốc gia bao gồm cả Đế quốc Kendra, dù xét về quy mô, sản lượng hay các mặt khác đều vượt xa Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi.
Cùng là 5% cổ phần, nhưng giá trị đại diện lại hoàn toàn khác nhau.
Nhưng nếu xem kỹ thì sẽ phát hiện, Thương hội Gỗ Chimera ở phần sau của thỏa thuận còn yêu cầu, để đảm bảo các loại máy móc ma thuật mà Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi chế tạo chuyên dùng cho việc khai thác gỗ hoàn toàn phù hợp với yêu cầu của họ, nên hy vọng có thể tham gia vào quá trình nghiên cứu các máy móc ma thuật này.
Điều kiện này, đơn giản là có thể coi như dã tâm ai cũng thấy rõ rồi.
Rõ ràng, Thương hội Gỗ Chimera muốn tham gia vào quá trình nghiên cứu này, chắc chắn chỉ là để từ đó lấy được tài liệu kỹ thuật liên quan, hoặc nói cách khác là một số kinh nghiệm tích lũy liên quan.
"Chậc, Thương hội Chimera đúng là chịu chi thật đấy." Hứa Dịch không nhịn được cười. "Chỉ để lấy một phần tích lũy kỹ thuật mà cũng sẵn lòng bỏ ra 5% cổ phần để đổi. Anh nói xem, nếu chúng ta chịu mở toàn bộ tài liệu kỹ thuật về máy móc ma lực hạng nặng cho họ, liệu họ có chịu chuyển nhượng toàn bộ Thương hội Gỗ Chimera cho chúng ta không?"
"Họ đương nhiên chịu chứ." Kennard không chút do dự đáp. "Chúng ta cho dù có được toàn bộ cổ phần, cũng không thể vận hành suôn sẻ như Thương hội Gỗ Chimera trước đây, cuối cùng e là vẫn lỗ nhiều hơn. Còn họ lại có thể dựa vào đó lấy được tài liệu kỹ thuật mà họ muốn nhất, xét về lâu dài thì đằng nào cũng là họ có lời."
"Anh nghĩ vậy sao?" Hứa Dịch liếc nhìn Kennard.
Kennard sững lại: "Chẳng lẽ Hội trưởng không nghĩ vậy sao?"
"Tôi à?" Hứa Dịch nhìn nhìn bản thỏa thuận hợp tác trong tay, ném nó lên bàn, vươn vai. "Tôi nghĩ thế nào không quan trọng, vì... chuyện này không liên quan tới tôi."
Kennard lập tức sững sờ, ngay sau đó nôn nóng lớn tiếng nói: "Hội trưởng, sao lại không liên quan tới ngài được? Tôi cho rằng, đây căn bản là một âm mưu của Thương hội Chimera nhắm vào Thương hội Tân Phi chúng ta! Sở trường nhất của Thương hội Chimera chính là dùng cách này để từng chút một thôn tính các thương hội khác! Chuyện như thế này họ đã làm không biết bao nhiêu lần rồi!"
"Vậy sao? Vậy anh đã biết rồi, chẳng lẽ còn để họ đắc ý được sao?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.
"Cái này..." Kennard nghĩ ngợi, lắc đầu quầy quậy. "Tôi đương nhiên không thể để họ dễ dàng chiếm đoạt tâm huyết của chúng ta! Tôi nhất định sẽ ngăn cản họ!"
Hứa Dịch cười cười: "Kennard, tôi chỉ nhắc anh một câu, đôi khi, tầm nhìn nên đặt xa hơn một chút. Còn về những đề nghị khác thì..."
Hứa Dịch xòe hai tay: "Đã là thỏa thuận hợp tác do Thương hội Gỗ Chimera đề xuất với Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi, thì quyền quyết định nằm trong tay Thương hội Máy móc Hạng nặng Tân Phi. Anh với tư cách Tổng giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi có thể đưa ra ý kiến của mình, nhưng chuyện thừa thãi thì không cần làm nữa, cứ để họ tự xử lý đi."
"Sao được chứ? Để họ một mình đối mặt với Thương hội Chimera, sớm muộn gì cũng bị nuốt chửng không còn mảnh vụn nào!" Kennard kích động nói.
"Vậy thì cứ để họ bị nuốt chửng đi." Nụ cười trên mặt Hứa Dịch đột nhiên biến mất, sắc mặt trở nên lạnh lùng. "Việc tách họ ra, chính là để họ tự mình chịu đựng thử thách. Nếu không trụ nổi, thì tức là họ chưa đủ tư cách."
"Nhưng... nhưng Hội trưởng, nếu lần này Thương hội Chimera thành công, họ chắc chắn sẽ ra tay với những mặt khác nữa, tôi lo rằng... nếu lỡ xử lý không tốt, cả thương hội chúng ta cũng có khả năng bị Thương hội Chimera nuốt chửng mất."
"Yên tâm đi, cho dù Thương hội Chimera có thể nuốt chửng hết mọi bộ phận khác của thương hội chúng ta, nhưng chỉ cần Viện nghiên cứu Ma thuật và bộ phận Máy móc Ma thuật quân dụng vẫn còn trong tay, hay nói cách khác chỉ cần tôi còn đây, thì Thương hội Tân Phi sẽ luôn còn tồn tại."
Cảm nhận được sự tự tin mạnh mẽ trong giọng nói của Hứa Dịch, Kennard im lặng một lát, chậm rãi gật đầu.
Hội trưởng nói không sai, tuy quy mô Thương hội Tân Phi hiện tại đã lớn hơn trước không biết bao nhiêu lần, nhưng phần cốt lõi vẫn luôn là kỹ thuật, hay nói thẳng ra chính là Hội trưởng.
Chỉ cần Hội trưởng còn đây, Thương hội Tân Phi sẽ còn đó.
Điểm này, lại chính là điều mà Thương hội Chimera dù thế nào cũng không thể nuốt trôi được.
Nghĩ tới đây, nỗi lo lắng trong lòng Kennard lập tức vơi đi không ít, anh liếc nhìn bản thỏa thuận hợp tác trong tay rồi cười nói: "Được rồi, Hội trưởng, chuyện này tôi sẽ tùy tình hình mà xử lý."
Hứa Dịch khẽ lắc đầu, thầm nghĩ Kennard rốt cuộc vẫn chưa thoát khỏi lối tư duy cố định trước đây.
Có lẽ vì Thương hội Tân Phi trỗi dậy quá nhanh, phát triển quá nhanh, đến mức ngay cả Kennard với tư cách Tổng giám đốc điều hành cũng chưa kịp chuyển đổi lối tư duy của mình, vẫn luôn đặt bản thân ở một vị trí cực thấp, khi đối mặt với Thương hội Chimera - thương hội lớn nhất đại lục này - luôn tỏ ra quá mức căng thẳng và rón rén cẩn thận.
Đương nhiên, điều này không có nghĩa là Hứa Dịch cho rằng phán đoán của Kennard là sai, ngược lại anh thấy phán đoán của Kennard rất chuẩn xác, Thương hội Chimera chắc chắn có ý đồ khác đối với Thương hội Tân Phi.
Nhưng với địa vị hiện tại của Thương hội Tân Phi trên đại lục Saiens, cùng mức độ phổ biến của ngành công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn đầu trên đại lục này, thì không chỉ riêng Thương hội Chimera, e rằng bất cứ thương hội nào, quốc gia nào, thậm chí bất cứ ai trên đại lục này cũng đều có ý đồ khác đối với Thương hội Tân Phi.
Thận trọng thì được, nhưng nếu vì thế mà làm lỡ dở sự phát triển bình thường của bản thân thì lại lợi bất cập hại.
Chẳng hạn như lần này Thương hội Chimera tuy rõ ràng có ý đồ khác, nhưng theo Hứa Dịch thấy, việc Thương hội Chimera vì muốn tăng cường quan hệ với Thương hội Tân Phi mà chủ động đề xuất ra sức thúc đẩy giáo dục kiến thức cơ sở công nghiệp ma pháp trong Đế quốc Kendra, từ đó đầu tư một lượng lớn tiền vốn và nhân lực để xây dựng hàng loạt học viện công nghiệp ma pháp cơ sở trong đế quốc, thực chất lại là giúp Hứa Dịch một việc lớn.
Lịch sử cách mạng công nghiệp trên Trái Đất đã chứng minh một sự thật chắc như sắt, đó là nhân tài luôn hướng tới nơi cao mà đi.
Đế quốc Kendra cho dù sau này thật sự bồi dưỡng được số lượng lớn nhân tài liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp, nhưng nếu hệ thống công nghiệp ma pháp mà phía Đế quốc Kendra xây dựng không đủ hoàn thiện, tầng bậc không đủ cao, thì những nhân tài này cuối cùng vẫn sẽ chảy về phía Thương hội Tân Phi.
Vì vậy tới cuối cùng, rất có khả năng sẽ biến thành việc Đế quốc Kendra đang thay Thương hội Tân Phi bồi dưỡng nhân tài.
Điểm này thể hiện rất rõ ràng ở mặt pháp sư.
Kể từ khi Ma đạo sư Levin Hasoco vong mạng tại Thương hội Tân Phi năm năm rưỡi trước, tất cả pháp sư trên đại lục đều đổ dồn ánh mắt chú ý về phía này, đến mức số lượng pháp sư làm việc cho Thương hội Tân Phi hiện nay tăng vọt, tổng số pháp sư cấp thấp ở Viện nghiên cứu Ma thuật cộng với trong các nhà máy thậm chí đã vượt quá một vạn người.
Hơn nữa hiện tại ngay cả Ma đạo sư Salandur Clay cũng chủ động tới làm việc cho Thương hội Tân Phi, đồng thời Thương hội Tân Phi còn duy trì quan hệ hợp tác với mười ba trong số hai mươi lăm Ma đạo sư khác, để mười ba vị Ma đạo sư này hỗ trợ nghiên cứu các dự án ma pháp cho Thương hội Tân Phi.
Cho dù là mười hai vị Ma đạo sư còn lại không có quan hệ hợp tác rõ ràng, cũng vẫn bày tỏ sự quan tâm tới Thương hội Tân Phi, mà nghe nói trong số đó có hơn một nửa đã bắt đầu âm thầm tiến hành nghiên cứu liên quan tới Máy móc Ma thuật.
Vì vậy có thể nói, Thương hội Tân Phi hiện tại hoàn toàn có thể coi là tổ chức tận dụng nguồn lực pháp sư tốt nhất trên đại lục này, thậm chí đã vượt qua cả Hiệp hội Pháp sư.
Hứa Dịch tin rằng, cục diện như vậy trong tương lai không chỉ xuất hiện ở mặt pháp sư, mà còn xuất hiện ở tất cả các loại nhân tài liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp.
Đương nhiên, điều này có một tiền đề, đó là kỹ thuật của Thương hội Tân Phi phải luôn giữ vững vị trí dẫn đầu.
