Chương 1029: Ba chuyện

Thoáng chốc lại tới một tháng Sáu nữa.
Cái nóng nhàn nhạt đầu hè vừa mới lan tỏa khắp đại lục Saiens, nhu cầu về các loại Máy móc Ma thuật gia dụng dùng cho mùa hè ở mọi quốc gia, mọi thành phố đã bùng nổ không thể kìm nén.
Mọi năm vào thời điểm này, bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi đều nhận được vô số đơn hàng lớn từ các quốc gia, khu vực, và đã chuẩn bị sẵn sàng từ hai tháng trước để đón đỉnh điểm tiêu thụ mùa hè.
Năm nay đương nhiên cũng không ngoại lệ.
Chỉ riêng thượng tuần tháng Sáu, bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng vốn thuộc Thương hội Tân Phi, vừa được đổi tên thành "Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi" và tách ra độc lập kinh doanh, đã nhận được lượng lớn đơn hàng bao gồm Quạt Ma lực, tủ lạnh ma lực, tủ đông ma lực... hàng loạt Máy móc Ma thuật gia dụng, tổng số vượt quá mười vạn chiếc, tổng giá trị liên quan vượt quá hai trăm vạn đồng vàng.
Cộng thêm khoản đơn hàng khổng lồ với tổng giá trị vượt quá ba trăm vạn đồng vàng đã nhận được trước đó từ tháng trước, dự tính doanh số mùa hè năm nay của Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi e rằng sẽ lại lập đỉnh mới, một bước vượt ngưỡng doanh số khổng lồ một ngàn vạn đồng vàng.
So với doanh số tổng cộng bảy trăm ba mươi vạn đồng vàng trong bốn tháng trước sau mùa hè năm ngoái, Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi năm nay chắc chắn đã có bước tiến vượt bậc.
Thế nhưng, ba chuyện lần lượt xảy ra sau khi bước vào tháng Sáu, lại khiến toàn thể người trong ngoài Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi chẳng thể vui nổi chút nào.
Chuyện thứ nhất, là việc đột nhiên bùng phát một vụ sự cố tập thể liên quan tới Quạt Ma lực Tân Phi tại hành tỉnh phía đông Đế quốc Kendra.
Một lô Quạt Ma lực được vận chuyển tới hành tỉnh phía đông Đế quốc Kendra hồi tháng trước, trong quá trình sử dụng, đột nhiên xảy ra tình trạng vỏ ngoài lỏng lẻo trên diện rộng do ốc vít bị tuột ra.
Trong đó có trường hợp nghiêm trọng hơn, thậm chí không chỉ vỏ ngoài lỏng lẻo, mà cả cánh quạt bên trong cũng bị lỏng theo, đến mức cánh quạt đang quay tốc độ cao văng bắn ra ngoài, gây ra nhiều vụ tai nạn làm bị thương người.
Sự việc này vừa lan truyền ra, lập tức bị Nhật báo Kendra cùng nhiều tờ báo khác trong Đế quốc Kendra đưa tin rầm rộ, ngay lập tức gây chấn động gần như toàn bộ đại lục Saiens.
Trước đây, Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất tuy cũng từng có vấn đề, nhưng đều chỉ là những hỏng hóc rất bình thường, rất thông thường, mà tần suất lại cực thấp.
So với Máy móc Ma thuật gia dụng do các thương hội máy móc ma thuật khác sản xuất, Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi vẫn luôn là đại diện cho hiệu năng cao, chất lượng cao.
Còn lần này, Quạt Ma lực của Thương hội Tân Phi lại xảy ra sự cố do hỏng hóc trên diện rộng, có thể nói là lần đầu tiên trong lịch sử.
Sự cố vừa được đưa tin, tuyệt đại đa số mọi người ngay từ đầu đều không tin.
Vì vị thế của Máy móc Ma thuật Thương hội Tân Phi trong lòng mọi người đã được kiểm chứng qua bao nhiêu năm và trở nên vô cùng vững chắc, mọi người căn bản không tin lại đột nhiên xảy ra chuyện như thế này.
Nhưng dù là Nhật báo Kendra hay các tờ báo lớn khác đều đưa tin vô cùng chi tiết, khiến người ta không thể không tin.
Hơn nữa sau đó khi Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi ra tuyên bố công khai, cũng đã xác nhận sự cố này xảy ra, không hề phủ nhận, vậy thì tự nhiên là chuyện thật.
Chỉ có điều Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi khi thừa nhận việc này xảy ra cũng bày tỏ rằng, bất cứ chiếc Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi nào khi xuất xưởng đều phải trải qua kiểm định nghiêm ngặt, cẩn thận, đảm bảo không có vấn đề chất lượng mới được phép bán ra, nên sự cố trên diện rộng như vậy nên là do nguyên nhân từ phía khác gây ra, Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi sẽ phối hợp với phía Đế quốc Kendra tiến hành điều tra chi tiết, xác nhận nguyên nhân sự cố.
Hơn nữa, Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi còn cho biết, bất kể nguyên nhân sự cố là gì, Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi đều sẽ chịu trách nhiệm về sự cố này, sẽ tiến hành bồi thường tương ứng cho từng người mua bị thiệt hại trong sự cố.
Sau khi tuyên bố này được đưa ra, lập tức khiến vô số người tán thưởng.
Trước đây, trên đại lục Saiens chưa từng có thương hội nào lại có thái độ nghiêm túc trách nhiệm với hàng hóa đã bán ra như Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi.
Anh đã mua đồ về rồi, thì có vấn đề gì cũng là chuyện của bản thân anh, đó mới là thái độ mà hầu như tất cả các thương hội trên đại lục Saiens vẫn luôn giữ vững.
Lần này Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi áp dụng cách làm này, có thể nói là đã mở ra tiền lệ trên đại lục Saiens.
Nhờ tuyên bố này, những người vốn vì sự cố mà có chút không tin tưởng Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi, ngược lại càng thêm tin tưởng Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi hơn.
Chuyện thứ hai, thì không chỉ liên quan tới sản phẩm, mà còn liên quan tới kỹ thuật mà sản phẩm cần có.
Mỗi năm trước khi mùa hè đến, bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của Thương hội Tân Phi đều công bố trước một số thông tin liên quan tới Máy móc Ma thuật gia dụng, cho biết Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi đã đạt được đột phá kỹ thuật mới ở mặt nào đó, và chính thức đưa vào ứng dụng.
Chẳng hạn năm nay vào trung tuần tháng Năm, Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi vừa mới thành lập đã thông qua các tờ báo lớn cùng các thiết bị chiếu Ảnh ảo Ma lực cỡ lớn phân bố khắp các thành phố để công bố ra ngoài rằng, Thương hội Tân Phi lại một lần nữa đạt được đột phá kỹ thuật quan trọng về Điều hòa Ma lực, nhờ đó bổ sung thêm một "chức năng hẹn giờ sử dụng" hoàn toàn mới.
Chức năng này có thể để người dùng Điều hòa Ma lực đặt ra một khoảng thời gian hoạt động giới hạn cho điều hòa, đợi đến khi thời gian đó tới, điều hòa sẽ tự động tắt, ngừng vận hành.
Chức năng này chắc chắn vô cùng thực dụng và được ưa chuộng, vì Điều hòa Ma lực tiêu hao ma lực rất cao, hơn nữa nếu cứ mở liên tục thì cũng không có lợi cho việc điều chỉnh nhiệt độ, nên nếu có được chức năng hẹn giờ thì sẽ không cần mỗi đêm phải bò dậy để tắt nó nữa.
Sau khi Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi công bố kỹ thuật mới này, hầu như tất cả các tờ báo đều bày tỏ khen ngợi, đồng loạt cho rằng Thương hội Tân Phi quả không hổ danh là thương hội hàng đầu dẫn dắt sự phát triển kỹ thuật của ngành công nghiệp ma pháp, luôn không ngừng phát triển ra kỹ thuật mới, thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp.
Hội trưởng Hứa Dịch vẫn luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của kỹ thuật đối với ngành công nghiệp ma pháp, dưới sự dẫn dắt của anh, Thương hội Tân Phi không ngừng phát huy điểm này, tiền đồ phát triển của Thương hội Tân Phi đương nhiên là vô cùng khả quan.
Ban đầu mọi người đều cho rằng, mùa hè năm nay vẫn sẽ giống như mọi năm, sản phẩm của Thương hội Tân Phi tiếp tục độc chiếm quá nửa thị trường Máy móc Ma thuật gia dụng khổng lồ, đồng thời tiếp tục áp đảo về hiệu năng, chất lượng cũng như hàm lượng kỹ thuật so với Máy móc Ma thuật gia dụng của các thương hội và thương hiệu khác.
Thế nhưng sau khi bước vào tháng Sáu, tình huống này lại xuất hiện một số thay đổi.
Ngày mùng ba tháng Sáu, một thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng đến từ Vương quốc Lanpari chuyên sản xuất tủ lạnh ma lực đột nhiên tuyên bố ra ngoài rằng, họ đã phát triển ra một kỹ thuật hoàn toàn mới dành cho tủ lạnh gia dụng, có thể khiến hiệu suất làm đông của tủ lạnh gia dụng tăng thêm hơn hai mươi phần trăm, đồng thời có thể tiếp tục nâng cao nhiệt độ làm đông, khiến các loại đồ vật có thể dùng để bảo quản đông lạnh trở nên đa dạng hơn, hiệu quả làm đông cũng tốt hơn.
Điều này khiến mọi người vô cùng bất ngờ.
Vì trước đây, tuy Thương hội Tân Phi đã công khai ra ngoài gần như toàn bộ kỹ thuật chế tạo Máy móc Ma thuật gia dụng, khiến trên đại lục xuất hiện thêm nhiều thương hội lấy sản xuất Máy móc Ma thuật gia dụng làm chính.
Nhưng những thương hội này đều chỉ sử dụng kỹ thuật do Thương hội Tân Phi cung cấp, về cơ bản chỉ có thể theo bước Thương hội Tân Phi, cố gắng bắt chước Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi.
Cho dù thỉnh thoảng có sáng tạo, phần lớn cũng chỉ là một số sáng tạo về mặt hình thức bên ngoài, lác đác có chút sáng tạo về kết cấu.
Còn nói tới sáng tạo thực sự ở tầng kỹ thuật, cho tới nay lại tuyệt nhiên chưa từng có.
Giờ đây thương hội đến từ Vương quốc Lanpari này lại nâng cao được cả hiệu suất làm đông lẫn nhiệt độ làm đông của tủ lạnh ma lực, điều đó đại diện cho việc họ đã nắm vững và vận dụng sâu hơn hai kỹ thuật cốt lõi này của tủ lạnh ma lực, đến mức thậm chí làm ra được sản phẩm vượt qua tủ lạnh ma lực hiệu Tân Phi về hiệu năng.
Đây là lần đầu tiên trong mười lăm năm kể từ khi Thương hội Tân Phi thành lập, có một thương hội máy móc ma thuật khác vượt qua Thương hội Tân Phi ở tầng kỹ thuật, tự nhiên thu hút sự chú ý của vô số người.
Hội trưởng Hứa Dịch trước đây vẫn luôn tuyên bố ra ngoài, hy vọng các thương hội khác tăng cường đầu tư nghiên cứu vào kỹ thuật liên quan tới máy móc ma thuật, cùng nhau thúc đẩy sự phát triển kỹ thuật máy móc ma thuật, giờ đây thật sự có một thương hội đạt được tiến bộ ở tầng kỹ thuật, vậy anh sẽ phản ứng thế nào đây?
Nhưng Hứa Dịch lại không đưa ra bất cứ phản hồi nào về việc này, chỉ có Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi ra một tuyên bố riêng, gửi lời chúc mừng tới thương hội này.
Nhưng trong lúc gửi lời chúc mừng, Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi còn bày tỏ, hy vọng thương hội này có thể hết sức thận trọng khi vận dụng kỹ thuật mới, vì việc vận dụng cụ thể bất cứ kỹ thuật mới nào cũng cần có lượng lớn nghiên cứu thực tiễn, nếu không rất có khả năng xuất hiện đủ loại vấn đề.
Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi còn bày tỏ, nếu thương hội này có bất cứ vấn đề gì về kỹ thuật này, có thể liên hệ với Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi bất cứ lúc nào, Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi sẵn lòng cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, cùng nhau thúc đẩy sự phát triển của kỹ thuật này.
Sau đó, chỉ mới ba ngày, ngày mùng sáu tháng Sáu, một thương hội đến từ Vương quốc Rulson cũng ra tuyên bố, cho biết nghiên cứu của họ về máy nước nóng ma lực đã đạt được đột phá.
Máy nước nóng ma lực mới do họ nghiên cứu phát triển có thể trang bị một hệ thống tuần hoàn nhiệt lực mới, khiến nước xả ra sau khi vào bồn tắm vẫn luôn giữ được nhiệt độ thích hợp, không cần lo lắng nước nguội đi sau một thời gian, càng không cần phải đun lại thêm.
Đây chắc chắn là một hệ thống vô cùng tiện lợi, vì nó giải quyết được nỗi phiền muộn lớn nhất của những người thích ngâm mình tắm bồn.
Kỹ thuật này, lại là điều mà máy nước nóng ma lực hiệu Tân Phi không có.
Chỉ mới qua một ngày, một thương hội cũng đến từ Vương quốc Lanpari tuyên bố ra ngoài, rằng qua nghiên cứu lâu dài, cuối cùng họ đã đạt được đột phá kỹ thuật về Lò sưởi Ma lực.
Lò sưởi Ma lực kiểu mới mà họ nghiên cứu phát triển có thể cùng lúc cung cấp nhiều mức điều chỉnh lửa, hơn nữa một chiếc Lò sưởi Ma lực có thể cùng lúc cung cấp hai nguồn lửa, tức là, bạn có thể chọn mở một chiếc Lò sưởi Ma lực mà vẫn tiến hành đồng thời hai công đoạn nấu ăn là hầm canh và xào rau.
Chắc chắn, điều này sẽ tiết kiệm rất nhiều thời gian, nâng cao đáng kể hiệu suất nấu ăn.
Kỹ thuật này, cũng tương tự là điều mà Lò sưởi Ma lực hiệu Tân Phi không thể cung cấp.
Chỉ chưa đầy một tuần, đã có trước sau ba thương hội công bố ba kỹ thuật mà Máy móc Ma thuật gia dụng hiệu Tân Phi không có, đến mức khiến rất nhiều người không kìm được mà nghĩ rằng, phải chăng lợi thế áp đảo to lớn về mặt kỹ thuật mà Thương hội Tân Phi vẫn luôn có so với các thương hội máy móc ma thuật khác trước đây, giờ đã không còn tồn tại nữa?
Nhưng so ra, chuyện thứ ba lại càng thu hút sự chú ý của mọi người hơn.
