Chương 1030: Bạo loạn

Chuyện thứ ba, thì liên quan tới một quốc gia nằm ở phía đông Đế quốc Kendra có tên là Vương quốc Delo.
Sở dĩ quốc gia này gọi là Vương quốc Delo, là vì hơn chín thành thần dân của nước này đều là người tộc Delo.
Vì điểm này, sức gắn kết và mức độ đoàn kết nội bộ Vương quốc Delo cực kỳ cao, nên tuy quốc lực chỉ ở mức bình thường, nhưng ở phía đông đại lục lại là một vương quốc rất ít quốc gia khác dám gây sự.
Trước đây khi Thương hội Tân Phi thúc đẩy ngành công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Delo, mọi thứ đều rất bình thường, tiến triển thuận lợi.
Trong đợt đánh giá tiêu chuẩn cấp bậc công nghiệp ma pháp thường lệ của Thương hội Tân Phi năm ngoái, Vương quốc Delo vì tốc độ phát triển ngành công nghiệp ma pháp khá nhanh, còn được Thương hội Tân Phi xếp vào tiêu chuẩn cấp ba, xếp hạng hàng đầu trên toàn đại lục Saiens.
Vì vậy, Thương hội Tân Phi theo thỏa thuận đã chuyển giao cho Vương quốc Delo một số kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng, cũng như bán một phần Máy móc Ma thuật quân dụng cấp trung-cao cho Vương quốc Delo, khiến thực lực quân sự Vương quốc Delo tăng vọt.
Có lẽ chính vì điểm này, đã đem lại sự tự tin cho Vương quốc Delo.
Mùa thu năm ngoái, Vương quốc Delo đột nhiên phát động xâm lược nhắm vào hai nước láng giềng là Vương quốc Provence và Công quốc Safina, và giành đại thắng, chỉ mất vỏn vẹn ba tháng đã thôn tính hoàn toàn Vương quốc Safina cùng trọn một hành tỉnh lãnh thổ của Vương quốc Provence, khiến các cường quốc phía đông đại lục Saiens chấn động.
Hai cuộc xâm lược thành công này của Vương quốc Delo, trong lúc khiến các quốc gia khác chấn động, cũng đồng thời đưa ra một lời cảnh báo cho các quốc gia khác.
Rõ ràng, thực lực trước đây của Vương quốc Delo chỉ có thể coi là bình thường, mà giờ đây sau khi trở thành đối tác chiến lược của Thương hội Tân Phi, chỉ qua vài năm phát triển, đã đạt được sự nâng cấp đáng sợ như vậy, vụt trở thành cường quốc quân sự ở phía đông đại lục Saiens.
Các quốc gia khác nếu không muốn đối mặt với số phận giống như Công quốc Safina và Vương quốc Provence, rõ ràng chỉ có một con đường để đi, đó là cũng hợp tác với Thương hội Tân Phi, cố gắng sớm ngày nâng cao cấp bậc ngành công nghiệp ma pháp trong nước mình, từ đó nhận được sự hỗ trợ về Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi.
Chưa nói tới chuyện đi xâm lược quốc gia khác, ít nhất cũng không đến mức hoàn toàn ở thế bị động chịu đòn khi đối mặt với một quốc gia như Vương quốc Delo.
Thế là sau khi hai cuộc chiến xâm lược này của Vương quốc Delo thành công, người hưởng lợi lớn nhất ngược lại lại trở thành Thương hội Tân Phi.
Nửa đầu năm nay, tất cả các quốc gia phía đông đại lục Saiens trước đây vốn không mấy tích cực hợp tác với Thương hội Tân Phi, đều chủ động đề xuất yêu cầu hợp tác với Thương hội Tân Phi, lần lượt trở thành đối tác chiến lược của Thương hội Tân Phi.
Thế là cục diện trên đại lục Saiens cuối cùng đã khôi phục ổn định trở lại dưới sự can thiệp của Thương hội Tân Phi, tất cả các quốc gia bắt đầu tập trung phát triển ngành công nghiệp ma pháp trong nước, trở nên phồn vinh khắp nơi.
Vốn dĩ nếu tình hình không đổi, cứ tiếp diễn như vậy, các quốc gia phía đông đại lục Saiens cho dù không thể đuổi kịp các quốc gia ở góc tây nam đại lục về mặt công nghiệp ma pháp, nhưng cũng không đến mức tụt hậu so với vài quốc gia ở góc đông nam đại lục bao gồm cả Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Nhưng... cục diện của thế giới này lại vĩnh viễn không bao giờ bất biến.
Đầu tháng Ba năm nay, Vương quốc Delo đột nhiên bùng phát một cuộc nội loạn, quân phản loạn do Vương tử Vakli - em ruột của đương kim quốc vương Vương quốc Delo - cầm đầu, giương cao khẩu hiệu "số phận tộc Delo không thể để người ngoài quyết định" mà phát động binh biến, lại giành được sự ủng hộ của phần lớn quân đội trong Vương quốc Delo, một cú lật đổ sự thống trị của quốc vương, tự mình lên ngôi.
Sau khi lên ngôi, khống chế được cục diện Vương quốc Delo, ông ta liền hô vang khẩu hiệu "vinh dự tộc Delo không cho phép người ngoài làm ô uế", thậm chí trực tiếp tuyên bố thu toàn bộ phần công nghiệp ma pháp trong Vương quốc Delo về sở hữu chính thức của Vương quốc Delo.
Cùng lúc đó, trong dân gian Vương quốc Delo cũng bùng lên một làn sóng phản đối thế lực ngoại lai.
Trong tiếng nói của dân chúng, các thương hội đến từ những quốc gia ở góc tây nam đại lục như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac..., đứng đầu là Thương hội Tân Phi, đều trở thành "lũ ma cà rồng đến từ góc tây nam đại lục", giờ đây họ muốn đuổi sạch đám kẻ hút máu thần dân Vương quốc Delo để nuôi béo bản thân này đi.
Làn sóng này ban đầu chỉ lác đác xuất hiện, nhưng sau khi bước vào tháng Năm thì càng lúc càng dữ dội, cho tới khoảng thời gian cuối tháng Năm đầu tháng Sáu, đã bùng nổ trong chớp mắt.
Khắp nơi trong Vương quốc Delo đều xuất hiện bạo loạn nhắm vào các quốc gia đến từ góc tây nam đại lục, không chỉ nhà máy, cửa hàng của các thương hội máy móc ma thuật, đại diện là Thương hội Tân Phi, bị đập phá, mà nhân viên bên trong cũng phải chịu đủ loại đối xử tàn bạo.
Số liệu ở các mặt khác thì không rõ, nhưng theo số liệu do Thương hội Tân Phi công bố, trong tổng số bảy trăm ba mươi sáu nhân viên của Thương hội Tân Phi tại Vương quốc Delo, có ba trăm bốn mươi hai người đã được xác nhận tử vong trong đợt bạo loạn này, ngoài ra còn một trăm bảy mươi lăm người mất liên lạc, chỉ có hai trăm mười chín người còn lại kịp trốn thoát trước.
Theo lời kể của hai trăm mười chín nhân viên đã trốn thoát này, trong đợt bạo loạn, dân thường Vương quốc Delo đã gây ra đủ loại hành vi tàn bạo phi nhân đạo nhắm vào những người đến từ góc tây nam đại lục như họ, khiến người ta không nỡ nhớ lại.
Tin tức vừa truyền ra, lập tức gây chấn động khắp cả đại lục.
Đối với cuộc bạo loạn xảy ra trong nội bộ Vương quốc Delo, thực ra rất nhiều người không đặc biệt quan tâm, vì những người bị nhắm tới gây bạo hành chẳng có quan hệ gì với đa số mọi người.
Điều đa số mọi người quan tâm, lại là phản ứng của Thương hội Tân Phi cùng các quốc gia ở góc tây nam đại lục, đặc biệt là phản ứng của Thương hội Tân Phi.
Kể từ khi Ma đạo sư Levin Hasoco tấn công Thương hội Tân Phi nhưng lại bất ngờ vong mạng năm năm trước, trên đại lục này đã chẳng còn mấy ai gan to tới mức dám đắc tội với Thương hội Tân Phi nữa.
Mà giờ đây Vương quốc Delo không chỉ ở tầng chính thức trực tiếp thôn tính lượng lớn tài sản của Thương hội Tân Phi, mà ở tầng dân gian thậm chí còn gây ra bạo hành như vậy, nếu nói Thương hội Tân Phi không trả đũa, thì rõ ràng là không thể.
Nhưng mà... Vương quốc Delo cách Công quốc Stan, nơi đặt căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, xa tới hơn bốn ngàn cây số, vậy Thương hội Tân Phi phải trả đũa bằng cách nào đây?
...
"Hội trưởng, ngài xem, đây là đường cong biến đổi phản ứng qua lại giữa các nguyên tố ma pháp khác nhau mà gần đây tôi nghiên cứu ra..." Sancheri chỉ vào hình vẽ phức tạp trên tấm bảng đen khổng lồ bên cạnh, vẻ mặt đầy mong chờ nhìn Hứa Dịch. "Thông qua đường cong biến đổi này, chúng ta có thể phát hiện, thực ra nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực cũng như nguyên tố ma pháp trong tinh thể ma lực đều tồn tại theo một quy luật nhất định. Nếu chúng ta tận dụng tốt quy luật này, hoàn toàn có thể khống chế chúng chính xác hơn..."
Hứa Dịch nhìn Sancheri đang hưng phấn nói thao thao bất tuyệt, cố gắng kìm nén sự kinh ngạc trong lòng.
Cái tay Sancheri này quả không hổ danh là pháp sư thiên tài đã tự mình nghiên cứu ra một kiểu mô hình điều khiển nguyên tố ma pháp giống như kỹ thuật lập trình từ rất lâu trước đây, bản thân anh mới chỉ đưa ra khái niệm rất mơ hồ này vào năm ngoái, vậy mà anh ta chỉ mất một năm đã hình thành được một hệ thống lý luận cơ sở đã có quy mô ban đầu như thế này.
Đúng như Sancheri nói, nếu có thể làm rõ triệt để quy luật biến đổi phản ứng qua lại giữa các nguyên tố ma pháp thuộc tính khác nhau, thì khoảng cách tới việc điều khiển chính xác hơn nữa chúng đã không còn xa.
Mà nếu có thể làm được việc điều khiển chính xác nguyên tố ma pháp, thì nghiên cứu Máy móc Ma thuật hiện tại theo Hứa Dịch thấy thực ra vẫn còn đang ở giai đoạn vĩ mô, còn khá thô sơ, sẽ có hy vọng trực tiếp bước vào giai đoạn vi mô, bắt đầu tiến hành các nghiên cứu liên quan tinh vi hơn nữa.
Nói cách khác, nếu như các nghiên cứu viên ở Viện nghiên cứu Ma thuật cùng Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực chủ yếu nghiên cứu về mặt ứng dụng của Máy móc Ma thuật, thì những gì Sancheri đang tiến hành hiện tại, mới thực sự là nghiên cứu lý luận Máy móc Ma thuật.
Đừng xem nhẹ nghiên cứu lý luận, vì bất cứ ứng dụng thực tế nào cũng đều được xây dựng trên nền tảng nghiên cứu lý luận.
Trước đây bao nhiêu Máy móc Ma thuật mà Thương hội Tân Phi nghiên cứu sản xuất, thực ra chủ yếu đều được nghiên cứu phát triển dựa trên nền tảng là lượng lớn lý luận cơ khí mà Hứa Dịch mang từ Trái Đất tới, còn ma pháp trong đó phần lớn thời gian chỉ đóng vai trò như một nguồn xuất động lực đơn giản mà thôi.
Cho tới hiện tại, hai lĩnh vực duy nhất có thể coi là kiến thức ma pháp bản địa của đại lục Saiens chiếm tỷ trọng lớn hơn, chỉ có mạng lưới thông tin ma pháp và hệ thống chiếu Ảnh ảo Ma lực mà thôi.
Còn so ra, nghiên cứu mà Sancheri đang tiến hành hiện tại, thậm chí còn gần với bản chất của nghiên cứu ma pháp hơn cả hai lĩnh vực này.
Hai năm nay, khi Học viện Tân Phi dạy cho những người thường học và nắm vững ma pháp, phần lớn những gì được vận dụng đều là lý luận ma pháp mà Sancheri nghiên cứu ra.
Dưới lý luận ma pháp hoàn toàn mới của anh, bất cứ ma pháp nào cũng không còn thần bí nữa, mà trở thành một thứ có thể phân tích chính xác để lý giải nguyên lý.
Sau khi được Ma đạo sư Camillo cùng đích thân Hứa Dịch cải tiến thêm, đây mới trở thành cơ duyên để ma pháp cũng được người thường nắm vững.
"Dừng lại!" Hứa Dịch đột nhiên ngẩng đầu ngắt lời Sancheri. "Sancheri, còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau, món đồ chơi ma pháp mà anh cầm trong tay không? Nếu tôi nhớ không nhầm, thực ra trên món đồ chơi đó, anh đã vận dụng thành công lý thuyết mà anh vừa nói rồi phải không?"
Sancheri mỉm cười: "Hội trưởng vẫn còn nhớ à. Đúng vậy, quả thực đã vận dụng lý thuyết này. Nhưng lúc đó tôi chỉ có một khái niệm mơ hồ về lý thuyết này, mãi tới năm kia khi cùng Akali nghiên cứu xây dựng mạng lưới thông tin ma lực, tôi mới dần dần sắp xếp lại khái niệm này, và có được kết luận thấu đáo hơn, cũng chính là những gì ngài đang thấy hiện tại đây."
"Ừm." Hứa Dịch gật đầu, trầm ngâm một chút, lại hỏi: "Từ những gì anh vừa mô tả, tôi có thể hiểu như thế này không. Ừm... nói thế này vậy, Sancheri, nếu tôi để anh thiết kế một thiết bị, nối nó với Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, anh có thể trong vòng một giây chiếu ra phép tính một cộng một bằng hai bằng ảnh ảo không?"
Sancheri nhíu mày, thần sắc hơi lộ vẻ oán trách.
"Hội trưởng, ngài coi thường tôi quá rồi đấy. Nối với Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực để chiếu hình căn bản chẳng phải chuyện khó khăn gì cả được không? Còn về một cộng một bằng hai... phép tính đơn giản như vậy còn cần phải đặc biệt trình chiếu ra sao? Cái máy tiện ma lực tự động mà tôi thiết kế cho thương hội từ bao nhiêu năm trước hàm lượng kỹ thuật còn hơn thế này nhiều được không?"
"Vậy tức là, một lần một cộng một bằng hai thì không thành vấn đề, còn trong một giây hoàn thành mười lần phép tính như vậy thì sao? Một trăm lần thì sao? Một ngàn lần, một vạn lần, thậm chí mười vạn lần, một triệu lần hay hơn nữa thì sao?"
