Chương 1031: Không cần kiêng dè hậu quả

Nhìn Sancheri chìm vào trầm tư, Hứa Dịch mỉm cười, đứng dậy rời khỏi phòng nghiên cứu riêng của Sancheri.

Nghiên cứu về các nguyên tố ma thuật và ma thuật ở cấp độ vi mô là một đề tài rất lớn, với trình độ lý thuyết ma thuật vô cùng thô sơ như hiện tại của lục địa Saiens, vẫn còn lâu mới đạt được mức độ tinh xảo như vậy.

Anh đưa ra yêu cầu nghiên cứu này cho Sancheri, chẳng qua chỉ là vạch ra cho anh ta một hướng nghiên cứu mà thôi, chứ không hề nghĩ rằng anh ta có thể thu được thành quả trong thời gian ngắn.

Nói đi cũng phải nói lại, Hứa Dịch muốn chuyển hướng nghiên cứu ma thuật trên lục địa này từ kiểu "dựa vào cảm giác" như trước đây sang phân tích dựa trên dữ liệu chính xác và lý thuyết logic chặt chẽ, vốn dĩ cũng chẳng phải chuyện dễ dàng gì.

Rõ ràng chỉ dựa vào một mình Sancheri là không đủ, tốt nhất là có thể làm cho tất cả các pháp sư trên lục địa thay đổi quan niệm, để họ cùng nhau nghiên cứu mới được.

Nhưng đây lại là một bài toán vô cùng nan giải.

Những pháp sư đã đạt được thành tựu tương đối cao trên lục địa Saiens, không ai là không chịu ảnh hưởng sâu sắc của các hệ thống lý thuyết ma thuật trước đây, rất khó để họ dễ dàng thay đổi lối tư duy của bản thân.

Lấy Ma đạo sư Camillo làm ví dụ, cho dù ông ta đã quen biết Hứa Dịch mười mấy năm, luôn tiếp nhận ảnh hưởng từ các lối tư duy phân tích số liệu hóa của Hứa Dịch, nhưng cho đến nay, ông ta vẫn mang theo rất nhiều định kiến tư duy của pháp sư truyền thống, điều này đã gây ảnh hưởng không nhỏ đến nghiên cứu của ông ta về các lý thuyết ma thuật cao cấp.

Còn nếu hướng ánh nhìn sang Ma đạo sư Klay vừa mới gia nhập Thương hội Tân Phi không lâu, thì vấn đề này lại càng nghiêm trọng hơn.

Ma đạo sư Klay từ khi gia nhập Thương hội Tân Phi đến nay đã gần tròn một năm, nhưng vẫn đang trong giai đoạn thích nghi, chưa hoàn toàn thay đổi được lối tư duy của mình để thực sự hòa nhập vào đây.

Điều này dẫn đến việc trong gần một năm qua, phần lớn thời gian ông ta đều dùng để học hỏi, nắm bắt và làm quen với phương pháp nghiên cứu ma thuật mới này, đến mức trên thực tế, ông ta vẫn chưa thể đóng góp được gì cho Thương hội Tân Phi.

Tất nhiên, chuyện này cũng không thể vội được.

Hứa Dịch rất rõ, muốn thực sự thay đổi cách nhìn và mô hình nghiên cứu ma thuật của các pháp sư trên lục địa Saiens, e rằng cần phải có sự nỗ lực của một, thậm chí là vài thế hệ.

Dù là Ma đạo sư Camillo hay Ma đạo sư Klay, họ cùng lắm cũng chỉ có thể đặt nền móng lý thuyết.

Những người thực sự phát huy tác dụng, e rằng phải trông chờ vào những đứa trẻ gia nhập Học viện Công nghiệp Ma pháp, được tiếp nhận nền giáo dục lý thuyết ma thuật kiểu mới ngay từ khi còn nhỏ.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bất đắc dĩ khẽ thở dài một tiếng.

Nếu muốn gặt hái thành quả trong việc này, e rằng ít nhất cũng phải mất một, hai mươi năm mới có thể nhìn thấy những kết quả bước đầu.

Mà đến lúc đó, anh cũng đã trở thành một lão già rồi...

"Hội trưởng, ngài vẫn còn lo lắng cho các đồng nghiệp ở Vương quốc tộc Dero sao?" Một giọng nói đột nhiên vang lên, cắt ngang dòng suy nghĩ mông lung của Hứa Dịch. "Ngài yên tâm đi, đội hộ vệ đã chuẩn bị xong, chỉ cần ngài ra lệnh một tiếng, họ có thể xuất phát ngay."

"Ồ..." Hứa Dịch tỉnh táo lại, nhìn đội phó loài người của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi là Durus trước mặt, lại nhìn sang đội hộ vệ đã tập hợp xong xuôi trên sân huấn luyện bên cạnh, anh gật đầu.

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trải qua mấy năm mở rộng phát triển, hiện tại đã trở thành một lực lượng khổng lồ với tổng quân số hơn hai vạn người.

Cộng thêm việc được trang bị một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp kiểu mới, khiến cho sức chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vượt xa quân đội của các quốc gia khác.

Mặc dù hành động nhắm vào Vương quốc tộc Dero lần này chỉ cử đi vỏn vẹn ba ngàn người, nhưng Hứa Dịch tin tưởng, họ tuyệt đối có thể hoàn thành nhiệm vụ một cách nhẹ nhàng.

"Durus, nhắc lại mục tiêu nhiệm vụ lần này đi." Hứa Dịch trầm giọng nói.

"Vâng! Hội trưởng!" Durus chắp gót chào một tiếng "bốp", đứng thẳng người, lớn tiếng đáp: "Mục tiêu hành động lần này là tiến vào Vương quốc tộc Dero, giải cứu những đồng nghiệp trong thương hội đang bị mắc kẹt, đồng thời cố gắng hết sức cung cấp viện trợ cho nhân viên của các thương hội khác trong cùng ngành, tiến hành đả kích hiệu quả vào Vương quốc tộc Dero, trấn áp cuộc bạo loạn bên trong Vương quốc tộc Dero!"

"Rất tốt, mục đích cậu nhớ rất rõ, nhưng cụ thể phải làm thế nào, cậu có biết không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Việc này..." Durus hơi trầm ngâm, sau đó nhìn thẳng vào Hứa Dịch. "Xin Hội trưởng chỉ thị!"

Khóe miệng Hứa Dịch khẽ nhếch lên, nở một nụ cười đầy vẻ nguy hiểm.

"Cách làm cụ thể rất đơn giản, trên cơ sở đảm bảo an toàn cho người của chúng ta, hãy cố gắng hết sức dạy dỗ lũ khốn khiếp ở Vương quốc tộc Dero này cho tôi! Không cần kiêng dè bất kỳ hậu quả nào, hiểu chưa?"

Cả người Durus chấn động, vẻ mặt nghiêm nghị, nhưng trong mắt lại toát ra một tia hưng phấn.

"Hội trưởng, thực sự không cần kiêng dè bất kỳ hậu quả nào sao?"

"Đây là lệnh của tôi, các cậu cứ thế mà làm." Hứa Dịch gật đầu.

"Vâng! Tuân lệnh Hội trưởng!" Durus lập tức lớn tiếng đáp.

"Được rồi, nếu đã chuẩn bị xong, vậy thì xuất phát đi. Những đồng nghiệp đang bị mắc kẹt ở Vương quốc tộc Dero vẫn đang chờ các cậu tới giải cứu đấy." Hứa Dịch vỗ vỗ vai anh ta nói.

Durus đáp một tiếng, quay người lại, ra sức vung tay với các thành viên đội hộ vệ đã chuẩn bị sẵn sàng trên sân tập, tròn ba ngàn hộ vệ của Thương hội Tân Phi lập tức đồng loạt và chỉnh tề bước lên mười chiếc phi đĩnh ma lực vận tải cỡ lớn đã được chuẩn bị từ trước.

Phi đĩnh ma lực vận tải cỡ lớn là loại phi đĩnh ma lực kiểu mới do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo thành công ba năm trước, thể tích của loại phi đĩnh ma lực này lớn hơn phi đĩnh ma lực thế hệ đầu tiên trọn năm lần, năng lực vận chuyển càng gấp mười lần, mỗi một chiếc phi đĩnh ma lực vận tải đều đủ để chở lượng hàng hóa có tổng trọng lượng hơn hai mươi tấn, hiện tại dùng để chở một trăm hộ vệ đương nhiên là dư sức.

Lát sau, dưới sự hộ tống của ba mươi chiếc phi đĩnh ma lực hộ vệ cỡ nhỏ, mười chiếc phi đĩnh ma lực vận tải cỡ lớn đồng loạt cất cánh, bay về phía bầu trời phía đông với tốc độ cao.

Căn cứ chính của Thương hội Tân Phi cách Vương quốc tộc Dero theo đường chim bay đã hơn bốn ngàn km, dù đi đường bộ hay đường biển vòng qua, nhanh nhất cũng cần một tuần mới có thể đến nơi an toàn.

Thế nên lần này Hứa Dịch dứt khoát phái một nửa trong số hai mươi chiếc phi đĩnh ma lực vận tải cỡ lớn duy nhất hiện tại của Thương hội Tân Phi làm lực lượng vận chuyển, dự định dùng thời gian ngắn nhất đưa thẳng binh lực qua đường hàng không vào Vương quốc tộc Dero, để hoàn thành hành động lần này.

"Hội trưởng, thực sự không kiêng dè bất kỳ hậu quả nào sao?" Đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi là Hart từ phía sau đi lên, nhìn những chiếc phi đĩnh ma lực đã biến thành vài chấm đen trên bầu trời xa xa, vẻ mặt thoáng chút lo âu. "Ngài hẳn là rất rõ lực sát thương và lực phá hoại của bọn họ, nếu để bọn họ không cần kiêng dè hậu quả, tôi e rằng... sẽ gây ra kết quả rất nghiêm trọng đấy."

Hứa Dịch quay sang nhìn anh ta, không nhịn được bật cười.

"Hart, tôi nhớ trước đây cậu luôn là người có thái độ cứng rắn nhất trong thương hội cơ mà, thậm chí lúc đầu người nằng nặc đòi khai chiến với Đế quốc Kendra cũng là cậu, sao bây giờ lại đi lo lắng hậu quả của việc khai chiến với vỏn vẹn một Vương quốc tộc Dero vậy? Đây đâu giống phong cách của cậu."

Hart ngượng ngùng cười cười: "Có lẽ là vì quy mô thương hội chúng ta bây giờ lớn hơn trước rất nhiều, người dưới trướng tôi cũng đông hơn trước đây rất nhiều, nên tôi mới có nhiều điều e ngại hơn chăng."

"Không, tôi thấy là cậu đã lớn tuổi rồi, nên hay suy nghĩ nhiều đấy." Hứa Dịch lắc đầu. "Tôi biết cậu đang lo điều gì, chẳng qua là sợ đám tiểu tử này ra tay quá tàn nhẫn ở Vương quốc tộc Dero mà thôi. Nhưng cậu phải hiểu, lần này, thứ tôi cần chính là kết quả đó."

Hart nhìn thấy vẻ sắc bén không hề che giấu trong ánh mắt Hứa Dịch, im lặng một lát rồi khẽ gật đầu.

"Hội trưởng, ngài muốn thông qua hành động lần này để cảnh cáo những kẻ đó sao?"

"Có thể coi là vậy, nhưng cũng có thể coi là không." Hứa Dịch nói. "Lũ khốn Vương quốc tộc Dero này lại dám ra tay với thương hội chúng ta, nếu không dạy cho chúng một bài học đủ sâu sắc, làm sao có thể để người khác biết sau này không được tùy tiện nhắm vào thương hội chúng ta. Còn về mặt khác mà nói... cũng coi như quất một roi cho đám đang do dự không quyết đoán kia, ép họ phải hành động nhanh hơn vậy."

"Quất một roi?" Hart khó hiểu nhìn Hứa Dịch, không rõ anh có ý gì.

Hứa Dịch cười ha hả, không giải thích gì.

Trò chuyện thêm vài câu với Hart về những sắp xếp tiếp theo cho đội hộ vệ, Hứa Dịch rời khỏi căn cứ huấn luyện, trở về tòa nhà làm việc ở căn cứ chính.

Vừa ngồi xuống văn phòng riêng, cửa phòng đã bị đẩy mạnh ra, Ankato bước nhanh vào với vẻ mặt đầy phẫn nộ.

"Sao thế? Sao lại hỏa khí lớn vậy?" Hứa Dịch cười hỏi.

Ankato vỗ mạnh tập tài liệu đang cầm trên tay xuống bàn trước mặt Hứa Dịch, lớn tiếng nói: "Hội trưởng, đám người Đế quốc Kendra này đúng là khinh người quá đáng!"

"Ồ?" Hứa Dịch cầm tập tài liệu lên lướt nhìn một vòng, phát hiện đây là một công văn có đóng dấu của Phủ Tổng đốc Hành tỉnh phía Đông Đế quốc Kendra. "Sao? Cách xử lý sự cố của Tổng đốc Hành tỉnh phía Đông khiến cậu không hài lòng à?"

"Đâu chỉ là không hài lòng!" Ankato cao giọng. "Tôi hoàn toàn nghi ngờ sự cố này do chính bọn họ tạo ra, sau đó đổ vấy lên đầu thương hội chúng ta!"

Sự cố mà hai người nói đến, đương nhiên là vụ tai nạn do một lô lớn Quạt Ma lực nhãn hiệu Tân Phi gây ra ở Hành tỉnh phía Đông của Đế quốc Kendra vài ngày trước.

Sau khi vụ tai nạn này xảy ra, Thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng Tân Phi do Ankato hiện đang đảm nhiệm vị trí hội trưởng, vẫn luôn tích cực liên lạc với phía Đế quốc Kendra để cùng xử lý sự cố.

Chẳng ai ngờ hiện tại Ankato lại đột nhiên chạy tới, đưa ra một dự đoán đáng kinh ngạc như vậy.

Tuy nhiên Hứa Dịch lại không tỏ ra quá ngạc nhiên, anh lại lướt nhìn công văn đó một chút, im lặng một chốc rồi hỏi ngược lại: "Cậu có bằng chứng không?"

Vẻ mặt Ankato bỗng cứng đờ, khẽ chửi thề một câu.

"Nếu có bằng chứng thì tôi đã đánh tới cửa từ lâu rồi..."

"Đã không có bằng chứng, vậy thì những lời này không thể nói bừa." Hứa Dịch nghiêm mặt cảnh cáo anh ta một câu, sau đó cầm tập tài liệu trên bàn, đưa trả lại cho Ankato. "Ngoài ra, sau này mấy chuyện cỏn con thế này cậu đừng đến tìm tôi. Hiện giờ cậu là hội trưởng của Thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng, chứ không phải tôi. Nếu những chuyện này vẫn phải tìm tôi giải quyết, thì cần cậu làm hội trưởng làm gì?"

"Nhưng mà..." Ankato gãi đầu, đau khổ nói: "Hội trưởng, tôi đã quen nghe ngài chỉ huy rồi..."

"Vậy thì sau này cố gắng quen với việc tự giải quyết vấn đề đi." Hứa Dịch nghiêm giọng. "Nếu cậu cảm thấy mình làm không được, thì tôi sẽ cân nhắc tìm người khác tới thay thế cậu."

Ankato bỗng giật nảy mình, vội vàng cầm lấy tài liệu, xua tay: "Tôi sẽ làm tốt mà!"

Sau khi cẩn thận cất kỹ công văn đó, Ankato liếc nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt có chút xoắn xuýt, do dự một lát mới lại mở miệng.

"Cái đó... Hội trưởng... lại xin ngài một chuyện được không?"
