Chương 1032: Tự làm nghiên cứu

"Có chuyện thì nói, có..." Hứa Dịch dừng lại một chút, nuốt mấy chữ "có rắm thì phóng" trở lại bụng.

"Cái đó... chuyện này... Hội trưởng, ngài có thể bảo Viện nghiên cứu Ma thuật mở thêm chút quyền hạn kỹ thuật Máy móc Ma thuật gia dụng cho chúng tôi được không?" Ankato hỏi.

"Sao? Thấy nguy cơ rồi à?" Hứa Dịch cười híp mắt nhìn anh ta.

Ankato ho khan một tiếng, vẻ mặt có chút ngượng ngùng.

Dừng lại một chút, anh ta thở dài một tiếng, thành thật gật đầu nói: "Vâng. Hội trưởng, Thương hội Tân Phi chúng ta ngần ấy năm rồi, chưa bao giờ lạc hậu hơn các thương hội khác về mặt kỹ thuật, nhưng ngài xem, bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của chúng ta vừa mới tách ra độc lập, đã một hơi đụng phải ba thương hội vượt qua chúng ta về mặt kỹ thuật, tôi... tôi không cam tâm..."

"Thế nên muốn tìm lại thể diện trên phương diện kỹ thuật?"

"Vâng!" Dù sao chuyện đã nói toạc ra, Ankato cũng không còn ngập ngừng nữa, ra sức gật gật đầu nói: "Hội trưởng, ba thương hội đó chẳng qua chỉ tạo ra chút đổi mới trên vài chi tiết kỹ thuật nhỏ nhặt, thế mà bây giờ tối ngày tâng bốc cứ như thể chúng có thể đè bẹp Thương hội Tân Phi của chúng ta về mặt kỹ thuật vậy, tôi thấy rất khó chịu. Hơn nữa xét từ góc độ thực tế, việc này cũng đã gây ảnh hưởng nhất định đến doanh số Máy móc Ma thuật gia dụng của thương hội chúng ta."

"Ồ? Nói nghe thử xem."

Rõ ràng Ankato đã có chuẩn bị trước, từ trong ngực lấy ra một bản tài liệu đặt trước mặt Hứa Dịch.

"Hội trưởng, ngài xem, đây là tình hình đơn đặt hàng hiện tại của Thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng chúng ta. Nếu so sánh với năm ngoái, tổng thể tăng 17%, có thể nói là lại tăng lên. Nhưng nếu xem kỹ, sẽ phát hiện ra rằng, mức độ tăng trưởng lần này so với những năm trước rõ ràng đã giảm sút. Đây là số liệu so sánh giữa năm ngoái và năm kia cùng kỳ, có thể nhận thấy, mức tăng đơn hàng tổng thể của năm ngoái so với năm kia lên tới tận 31%, nhưng năm nay lại chỉ có 17%, nhìn kiểu gì cũng thấy có vấn đề."

"Thế nên cậu cảm thấy là do ba thương hội kia công bố công nghệ mới, từ đó ảnh hưởng đến doanh số bán Máy móc Ma thuật gia dụng của thương hội chúng ta?"

"Ừm... cũng không thể hoàn toàn nói là vì nguyên nhân này, nhưng tôi cảm thấy đây là nguyên nhân quan trọng nhất!" Ankato khẳng định chắc nịch. "Hơn nữa điều khiến tôi lo lắng nhất, thực ra là việc này sẽ ảnh hưởng đến hình ảnh đứng đầu về kỹ thuật từ trước tới nay của thương hội chúng ta. Hội trưởng, ngài vẫn luôn nhấn mạnh kỹ thuật mới là yếu tố xếp hàng đầu, kết quả bây giờ lại có thương hội khác vượt mặt chúng ta về kỹ thuật, như thế thì nói thế nào cũng không xong đâu?"

"Sau đó cậu dự định bây giờ sẽ quay lại đè bẹp bọn họ về mặt kỹ thuật, xác lập lại vị thế dẫn đầu về kỹ thuật của thương hội chúng ta?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Chuyện đó chẳng lẽ không phải là hiển nhiên sao?" Ankato hơi lấy làm lạ nhìn Hứa Dịch, tựa hồ không hiểu tại sao Hứa Dịch còn phải cất lời hỏi vấn đề này. "Hội trưởng, Thương hội Tân Phi chúng ta có thể phát triển nhanh như vậy, không phải là nhờ chúng ta luôn nắm giữ vị thế dẫn đầu tuyệt đối về mặt kỹ thuật sao. Nếu như mất đi ưu thế này..."

"Mất đi ưu thế này, cậu thấy thương hội chúng ta sẽ chìm xuồng luôn chắc?" Hứa Dịch ngắt lời anh ta.

"Chuyện này..." Ankato há hốc mồm, rồi dùng sức lắc đầu. "Không không không, tôi không hề nghĩ như vậy. Tôi chỉ cảm thấy... nếu chúng ta vẫn luôn dẫn đầu tuyệt đối về kỹ thuật, vậy thì nên tiếp tục duy trì nó. Vì vậy... hãy để Viện nghiên cứu Ma thuật mở thêm một vài quyền hạn kỹ thuật đi, ngài thấy sao?"

Hứa Dịch không trả lời, mà cầm lấy bản báo cáo lên xem một lúc, lúc này mới tiếp tục nói: "Tôi cũng có chú ý những kỹ thuật mới do ba thương hội đó phát triển. Nghiêm túc mà nói, tất cả đều không thể coi là đổi mới kỹ thuật theo đúng nghĩa. Hơn nữa, những kỹ thuật này trên thực tế Viện nghiên cứu Ma thuật đã nghiên cứu phát triển ra từ lâu rồi, chẳng qua là chưa áp dụng vào thực tiễn mà thôi."

"Thế nên mới nói..." Ankato dùng ánh mắt ai oán nhìn Hứa Dịch. "Hội trưởng, tại sao ngài cứ một hai phải kìm hãm những kỹ thuật mới đó không cho dùng chứ? Nếu ngài chịu mở thêm chút quyền hạn kỹ thuật cho chúng tôi, bọn chúng căn bản không có chút cơ hội nào bắt kịp, sẽ không thể nào vênh váo trước mặt tôi được."

"Vênh váo trước mặt cậu?"

Hứa Dịch nhìn anh ta có chút buồn cười, thầm nghĩ tuần trước Ankato mới tới Vương quốc Lanpari tham gia Hội nghị giao lưu Kỹ thuật Máy móc Ma thuật gia dụng được tổ chức hai lần một năm, e rằng trong hội nghị đã bị người khác khích bác một trận ra trò vì sự việc lần này, cho nên oán hận mới lớn thế này.

"Nếu tôi nói cho cậu biết, tôi cố ý kìm hãm những kỹ thuật này không đưa vào sử dụng thực tiễn, ngoài việc cân nhắc đến việc nâng cấp kỹ thuật cần phải tiến hành theo từng giai đoạn, tốt nhất đừng bước qua ranh giới quá nhiều cùng một lúc, thì nguyên nhân quan trọng nhất chính là muốn để cho các thương hội khác đuổi theo và vượt qua chúng ta, thì cậu sẽ nghĩ sao?" Hứa Dịch mỉm cười hỏi.

"Hả?" Ankato trừng lớn hai mắt, mặt đầy vẻ không thể tin được nhìn Hứa Dịch. "Hội... Hội trưởng, ngài... ngài chẳng phải vẫn luôn nói muốn duy trì dẫn đầu kỹ thuật mới có thể đảm bảo được vị thế và tính uy quyền của thương hội chúng ta sao? Tại sao... tại sao lại phải cố ý làm vậy?"

Hứa Dịch im lặng không nói.

Thực ra nguyên nhân anh làm như vậy cũng là vì sự phát triển lành mạnh của cả ngành.

Nếu Thương hội Tân Phi vẫn luôn giữ khoảng cách tuyệt đối trên phương diện kỹ thuật, thậm chí đối với các thương hội khác giống như một rãnh trời, vậy thì chắc chắn sẽ đả kích lớn đến tính tích cực đầu tư vào nghiên cứu kỹ thuật của các thương hội khác, hoàn toàn không có lợi cho sự phát triển bền vững của ngành công nghiệp này.

Hứa Dịch thừa biết, chỉ dựa vào một mình Thương hội Tân Phi, là không thể nào một mình gồng gánh nổi sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa này.

Vì vậy, những việc anh làm từ trước đến nay, đều là hy vọng có thể dẫn dắt tất cả mọi người trên lục địa này cùng dấn thân vào ngành nghề này, để cùng nhau thúc đẩy sự phát triển của nó.

Tuy nhiên những lời này lại không thể nói cho Ankato biết, xét cho cùng anh ta là hội trưởng của Thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng Tân Phi, đứng từ góc độ của anh ta mà nhìn thì không cần phải cân nhắc đến những vấn đề này.

Trầm tư một lát, Hứa Dịch quay đầu nói với Cindy vẫn luôn đứng hầu cạnh bên: "Ghi chép lại đi, bảo Viện nghiên cứu Ma thuật làm một bản đánh giá cấp độ kỹ thuật, sau đó bảo họ tiến hành bàn bạc với Thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng, mở một vài quyền hạn kỹ thuật cho thỏa đáng."

Nghe thấy câu này, trong lòng Ankato lập tức mừng rỡ như điên.

"Hội trưởng, tôi còn một ý tưởng nữa, hy vọng ngài có thể nghe qua một chút."

"Nói đi."

"Ờm... Ngài xem, nếu bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của chúng ta hiện tại đã tách ra độc lập rồi, vậy sau này lúc nào cũng đi tìm sự hỗ trợ kỹ thuật từ Viện nghiên cứu Ma thuật và Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy công cụ Ma lực, thì liệu có hơi không thích hợp lắm không?"

"Ý của cậu là muốn tự thành lập bộ phận nghiên cứu kỹ thuật đúng không?" Hứa Dịch nheo mắt hỏi ngược lại.

Ankato ngẩn người, lập tức cười hì hì: "Hội trưởng, ngài quả thực là nhạy bén. Vâng, tôi muốn tự mình thành lập một bộ phận kỹ thuật, chuyên tiến hành nghiên cứu kỹ thuật nhắm vào phương diện Máy móc Ma thuật gia dụng. Viện nghiên cứu Ma thuật cần nghiên cứu quá nhiều thứ, cứ làm phiền họ mãi cũng không tốt, ngài nói có đúng không?"

"Cái tên tiểu tử nhà cậu không muốn bị Viện nghiên cứu Ma thuật hạn chế thì cứ nói thẳng, quanh co lòng vòng nói một mớ như thế, tưởng tôi sẽ tin chắc?" Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng.

"Ha ha... Hội trưởng, tôi làm vậy cũng là vì cân nhắc cho sự phát triển trong tương lai của bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng mà."

Hứa Dịch xua xua tay: "Có ý tưởng thì cứ đi làm đi. Bây giờ cậu đã độc lập rồi, không cần chuyện gì cũng phải chạy đến hỏi ý kiến tôi đâu."

"Khụ... Tôi không chỉ đến để hỏi ý kiến ngài, mà chủ yếu là hy vọng có thể nhận được sự ủng hộ của ngài..." Ankato dè dặt nhìn Hứa Dịch. "Nếu có thể, ngài có thể phân một ít người từ Viện nghiên cứu Ma thuật tới giúp chúng tôi được không?"

Hứa Dịch lập tức thấy buồn cười.

"Hừ, tiểu tử nhà cậu vừa mới động tâm tư, đã muốn đến đào góc tường của Viện nghiên cứu Ma thuật rồi sao? Cậu có biết những nghiên cứu viên trong Viện nghiên cứu Ma thuật đều là ban đầu chúng ta đã phải tốn bao nhiêu tâm tư mới lôi kéo vào từng người một hay không? Bây giờ cậu vừa mở miệng đã muốn xin luôn à?"

Ankato cười hì hì, nhưng vẻ mặt lại không hề có chút ý định lùi bước nào.

"Hội trưởng, mọi người đều là một thành viên của thương hội, làm gì có chuyện đào góc tường ở đây chứ? Nếu bộ phận nghiên cứu của Thương hội Máy móc Ma thuật gia dụng chúng ta phát triển tốt, cũng có thể chia sẻ rất nhiều áp lực cho Viện nghiên cứu Ma thuật mà."

"Cậu nói nghe êm tai thật đấy." Hứa Dịch lắc đầu, dựa vào lưng ghế suy nghĩ một lát, lại gật đầu. "Thôi được rồi, tôi phải đồng ý rằng việc cậu có ý tưởng này là một chuyện tốt. Nếu cậu đã bằng lòng gánh vác thêm trách nhiệm, vậy thì tôi sẽ toại nguyện cho cậu. Tôi đồng ý cho cậu thành lập bộ phận nghiên cứu, cũng sẽ bảo Viện nghiên cứu Ma thuật cung cấp một vài sự hỗ trợ cho cậu. Nhưng cụ thể sẽ giúp các cậu bao nhiêu, thì phải xem cậu có thể thuyết phục Viện trưởng Evita tới mức nào rồi."

"Thật sao? Thế thì tốt quá!" Ankato hưng phấn trực tiếp nhảy dựng lên khỏi ghế, dùng sức vỗ ngực. "Hội trưởng, xin ngài cứ yên tâm, tôi nhất định sẽ dốc hết toàn lực làm tốt bộ phận này, sau này không những không cần phải dựa vào Viện nghiên cứu Ma thuật, mà thậm chí còn có thể để nó quay ngược lại hỗ trợ cho các nghiên cứu của Viện nghiên cứu Ma thuật!"

"Tốt lắm." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, thầm nghĩ Ankato này quả thực đủ cơ trí, hiểu được mình coi trọng điều gì nhất.

Nhìn theo bóng lưng Ankato sải bước ra khỏi văn phòng, Cindy đột nhiên phát ra một tiếng thở dài đầy cảm khái.

"Tôi ngày càng cảm thấy, việc tộc Elf chúng tôi thua con người trong cuộc chiến tranh chủng tộc là lẽ đương nhiên rồi."

"Ồ? Sao tự nhiên lại nói vậy?" Hứa Dịch tò mò hỏi.

"Bởi vì trong số đồng bào của chúng tôi, chưa bao giờ có một người tràn đầy sức sống và sức sáng tạo như anh ấy, cũng chưa bao giờ dám to gan lớn mật đưa ra đủ loại yêu cầu với cấp trên trực tiếp của mình như vậy, thậm chí có thể nói... có thể nói là hơi mặt dày vô sỉ."

"Mặt dày vô sỉ sao?" Hứa Dịch liếc nhìn chỗ ngồi Ankato vừa ngồi, không nhịn được phì cười.

Nếu Ankato biết màn biểu hiện ban nãy của mình rơi vào mắt Cindy lại nhận được đánh giá là "mặt dày vô sỉ", không biết anh ta sẽ có suy nghĩ gì nữa.

"Tộc Elf chúng tôi quá rập khuôn theo lề thói cũ, làm việc gì cũng thích cứng nhắc từng bước một, rất hiếm có tộc nhân nào có được ý tưởng của riêng mình. Nhưng con người lại hoàn toàn khác, hầu như mỗi con người đều có ý nghĩ và sự sáng tạo của bản thân, điều này khiến cho sự phát triển của con người đặc biệt nhanh chóng. Dù cho ba ngàn năm trước chúng tôi có giành chiến thắng trong cuộc chiến tranh đó đi chăng nữa, thì sau này cũng chắc chắn sẽ thua." Cindy tiếp tục phát biểu những lời cảm khái. "Lúc trước khi còn ở trong tộc tôi vẫn chưa cảm thấy, từ khi đến làm việc bên cạnh Hội trưởng, cảm xúc của tôi lại ngày càng sâu sắc hơn."

"Thế à?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Vấn đề này thực ra không chỉ áp dụng cho tộc Elf các cô, mà đối với con người chúng ta cũng áp dụng tương tự. Nếu có một ngày con người chúng ta cũng đánh mất đi tinh thần khai phá và đổi mới, vậy thì thứ đang chờ đợi chúng ta cũng chỉ có bị đào thải mà thôi."

"Vâng." Cindy khẽ gật đầu.

Hứa Dịch nhìn về phía cánh cửa văn phòng đã đóng kín, hồi tưởng lại đủ mọi chuyện xảy ra ngày hôm nay, đột nhiên lộ ra một nụ cười khổ.

"Nhưng Cindy à, đôi khi sức lực và sức sáng tạo quá thừa thãi, cũng chưa chắc đã mang lại chuyện tốt đẹp đâu..."
