Chương 1033: Luyện ngục trần gian

Một tiếng kêu thảm thiết đột ngột xuyên qua mấy tầng ván gỗ, lọt sâu vào căn hầm tăm tối, truyền vào tai Balk, khiến toàn thân anh ta bất giác cứng đờ, tinh thần vốn dĩ có chút mê mệt cũng theo đó một lần nữa trở nên căng thẳng.

Anh ta trước tiên quay đầu nhìn qua bên cạnh một cái, phát hiện cô con gái nhỏ Hueyca của mình lúc này vẫn đang say ngủ, tựa hồ chưa bị tiếng kêu thảm thiết này đánh thức, bèn thở phào nhẹ nhõm một hơi.

Tuy nhiên khi nhìn thấy vệt máu đỏ sậm vẫn chưa phai hết trên khuôn mặt vốn nhỏ nhắn xinh xắn của Hueyca, sắc mặt anh ta vẫn không kìm nén được mà trở nên u ám thêm vài phần.

Bạo loạn đã kéo dài đến ngày thứ năm rồi.

Bắt đầu từ bốn ngày trước, ngay lúc nhận ra có điều không ổn, Balk đã nhanh chân bế Hueyca năm nay mới hơn hai tuổi trốn vào căn hầm bí mật này, trong suốt bốn ngày qua, anh ta gần như chưa từng bước chân ra khỏi căn hầm này nửa bước.

Anh ta rất hiểu, thủ đô thành Dero của Vương quốc tộc Dero hiện tại đã chìm trong một mớ hỗn loạn, những kẻ tộc Dero đáng chết kia đang lùng sục đám người ngoại lai như bọn họ ở khắp nơi, chỉ cần bị bọn chúng bắt được, anh ta và Hueyca tuyệt đối không thoát khỏi số phận bi thảm.

Nhưng mà... tiếp tục trốn ở đây thì có ích lợi gì cơ chứ?

Vật tư dự trữ trong tầng hầm căn bản không duy trì được bao lâu, điều quan trọng hơn là ở đây không có bất kỳ loại thuốc men nào.

Hôm qua Hueyca đã có dấu hiệu cảm lạnh, bây giờ lại càng xuất hiện triệu chứng sốt cao, điều này mặc dù khiến cô bé rơi vào trạng thái mê man, khỏi phải lo lắng cô bé vô thức phát ra âm thanh bị bọn bạo dân tộc Dero bên ngoài phát hiện, nhưng cô bé dù sao cũng chỉ là một đứa trẻ hơn hai tuổi, nếu không được chữa trị gì, sớm muộn gì cũng không thể trụ được nữa.

Balk đưa tay chạm nhẹ lên trán Hueyca, cảm nhận được độ nóng hầm hập trong lòng bàn tay, anh ta thầm hạ quyết tâm.

Dù thế nào đi chăng nữa, hôm nay cũng phải nghĩ cách ra ngoài một chuyến.

Ngoài việc cố gắng kiếm ít thuốc trị bệnh cho Hueyca ra, cũng phải đi thám thính tình hình bên ngoài, cố gắng tìm ra một con đường thoát khỏi cái luyện ngục này.

Mặc dù trong lòng Balk rất rõ, hiện tại ngay cả thủ đô là thành Dero cũng đã chìm vào cuộc bạo loạn như vậy, thì dù có rời khỏi thành Dero tình hình cũng chẳng khá hơn là bao.

Toàn bộ Vương quốc tộc Dero đối với kẻ tha hương như anh ta, chỉ e đều sẽ giống như một cái luyện ngục.

Anh ta chẳng qua cũng chỉ là một người bình thường, bế theo một đứa bé hơn hai tuổi muốn trốn thoát khỏi Vương quốc tộc Dero với diện tích không hề nhỏ, đây gần như là một nhiệm vụ bất khả thi.

Tuy nhiên anh ta không còn sự lựa chọn nào khác.

Thay vì ở lại đây chờ chết, anh ta bắt buộc phải đánh cược một ván.

Balk cầm lấy bình nước duy nhất còn sót lại bên cạnh, cẩn thận rót nước vào chiếc cốc nhỏ đút cho Hueyca vài ngụm, sau đó suy nghĩ một lát, cầm lấy chút thức ăn ít ỏi còn lại, uống cùng với chỗ nước sạch đó nhai ngấu nghiến.

Mùi tử thi bốc lên thấm qua những khe ván gỗ và bầu không khí đục ngầu trong tầng hầm hòa quyện vào nhau, khiến mùi vị của cả tầng hầm trở nên buồn nôn, còn thức ăn trong tay anh ta từ lâu đã trở nên cứng ngắc, không còn thứ mùi thơm lẽ ra phải có của đồ ăn nữa.

Tuy nhiên anh ta vẫn cắn từng miếng thật to, dốc hết toàn lực nuốt đống thức ăn này vào bụng.

Anh ta biết, hành động tiếp theo của mình bắt buộc phải có đủ thể lực chống đỡ.

Vừa ăn tích lũy thể lực, Balk vừa chằm chằm nhìn vào tia sáng hắt xuống từ khe hở trên ván gỗ ở cửa hầm trên đỉnh đầu.

Chờ đến khi tia sáng này dần chuyển sang tối đen, và cuối cùng biến mất, Balk hít sâu một hơi, lại đút cho Hueyca vài ngụm nước, sau khi xác định Hueyca dù vẫn trong trạng thái nửa mê nửa tỉnh nhưng tạm thời không gặp nguy hiểm gì lớn, lúc này mới định tâm lại, ghé lại gần lối ra.

Lắng nghe một lát, chắc chắn bên ngoài không có động tĩnh gì, Balk lúc này mới lẳng lặng đẩy ván chắn của căn hầm ra.

Ánh trăng xuyên qua cửa sổ rọi vào trong nhà, Balk nheo mắt đánh giá xung quanh một vòng, đập vào mắt đầu tiên là một xác chết trắng hếu.

Cái xác đã sớm mất đi mọi sinh khí, hơn nữa trên người không còn một mảnh vải che thân này chính là vợ của Balk.

Bốn ngày trước, bọn bạo dân tộc Dero xông vào nhà Balk, mặc dù thấy tình hình không ổn, Balk đã ôm Hueyca trốn vào hầm ngầm trước một bước, nhưng vợ cùng đứa con trai lớn Romon của anh ta vừa có việc đi vắng, sau đó mới về tới nhà lại rơi vào tay lũ bạo đồ này.

Vợ Balk bị lũ bạo đồ luân gian, cuối cùng bị hành hạ tới chết, Romon cũng bị bọn bạo dân tàn nhẫn sát hại.

Nhìn cái xác đã không còn nguyên vẹn, bị hành hạ tới mức hoàn toàn biến dạng của Romon nằm cách thi thể người vợ không xa, trái tim nguội lạnh như tro tàn của Balk không nhịn được mà run rẩy dữ dội.

Nếu có thể, bốn ngày trước khi ở dưới hầm nghe tiếng kêu la thảm thiết của vợ và Romon, anh ta lẽ ra đã xông thẳng ra ngoài liều mạng với đám bạo đồ kia rồi.

Thế nhưng vì Hueyca, anh ta cuối cùng vẫn cố nhịn xuống.

Bản thân anh ta cũng không biết mấy ngày qua mình đã vượt qua thế nào, nếu không có sự tồn tại của Hueyca, chỉ e anh ta đã sụp đổ từ lâu.

Nhưng hiện tại, ngay cả Hueyca cũng rơi vào tình trạng nguy hiểm, ép người đàn ông vốn luôn bị vợ trách mắng là hèn nhát như anh ta cũng không thể không ra ngoài mạo hiểm.

Nhìn thật sâu vào thi thể vợ và Romon một cái, Balk không hề động vào họ, mà cẩn thận vét một lớp tro từ lò sưởi đã tắt từ lâu ra, xoa đều lên tóc.

Anh ta là người đến từ Vương quốc Lanpari, sinh ra đã có mái tóc màu đỏ rượu, trong khi đặc điểm của tộc Dero lại là trời sinh tóc màu xám trắng, nếu cứ thế này ra khỏi cửa, chắc chắn sẽ rất dễ dàng bị người ta nhận ra.

Làm xong lớp ngụy trang này một cách cẩn thận, Balk cúi đầu nhìn lướt qua người mình, ngửi ngửi để xác nhận không có mùi gì quá gây chú ý, lúc này mới nhìn ra bên ngoài một chút, rồi lặng lẽ đẩy cửa đi ra từ cửa sau.

Lúc này đã là đêm khuya, con phố hẻo lánh này đã không còn bóng người qua lại.

Nhưng ở phía xa vẫn có thể thấy ánh lửa ngút trời, thỉnh thoảng lại văng vẳng tiếng la hét thảm thiết và tiếng cười ngông cuồng sảng khoái.

Rất rõ ràng, những kẻ bạo đồ tộc Dero kia giờ vẫn đang lùng sục giết người để mua vui.

Balk không biết trong thành Dero rốt cuộc có bao nhiêu người tha hương như mình, nhưng anh ta có thể chắc chắn, những người vẫn còn có thể sống sót qua cuộc bạo loạn này, tuyệt đối không nhiều.

Cửa hiệu thuốc nằm ở đầu kia của con phố, Balk bắt buộc phải băng qua cả con phố mới tới nơi.

May mà con phố này khá hẻo lánh, lúc này trên phố không có người, giúp Balk dù gặp kinh sợ nhưng không nguy hiểm tới được hiệu thuốc.

Hiệu thuốc này do một người đồng hương từ Vương quốc Lanpari mở, bởi vì sử dụng toàn bộ là dược liệu đặc thù do tộc Moon Shadow cung cấp nên công dụng khá tốt, vì thế ngày thường làm ăn rất phát đạt.

Nhưng giờ đây hiệu thuốc này rõ ràng đã bị đám bạo dân quét sạch, không những cánh cửa không biết bay đi đâu, bên trong cũng hỗn loạn bừa bãi.

Balk mượn ánh trăng nhờ vào ký ức lục tìm trong đó hồi lâu, mới rốt cục tìm thấy một vài dược liệu còn sót lại trong rương thuốc đặt ở một góc.

Lúc này anh ta rất thấy may vì lúc tán gẫu với ông chủ hiệu thuốc ngày thường đã học được chút ít tri thức chữa trị căn bản, nếu không lúc này dù có bày dược liệu trước mặt anh ta cũng chẳng biết làm thế nào.

Sau khi lấy được thuốc, Balk không về nhà ngay mà rời khỏi con phố này, thử tìm đường thám hiểm ra ngoài.

Anh ta còn một nhiệm vụ khác, chính là tra thám tình hình trong thành, để chuẩn bị trốn khỏi thành Dero.

Nhà của Balk nằm ở khu Tây thành Dero, cách cổng Tây thành Dero chừng ba con phố, không tính là xa, nhưng cũng không thể coi là quá gần.

Mấu chốt lớn nhất là con đường này phải đi qua con phố chính dẫn tới cổng Tây, nơi đó không hề hẻo lánh như con phố anh ta đang đứng lúc này.

Quả nhiên, lúc Balk băng qua hai con phố, bước lên con phố chính kia, thì gặp ngay một nhóm người tộc Dero ùa tới đối diện.

Trong lòng Balk căng thẳng, nhưng ngoài mặt lại gắng giữ bình tĩnh, hờ hững nghênh diện bước tới.

"Này người anh em, muộn thế này rồi, mới đi sung sướng từ đâu về đấy?"

Nhóm người đối diện nhìn thấy Balk, một nam thanh niên đi đầu cất cao giọng chào hỏi.

Từ dáng vẻ lảo đảo của nhóm người và mùi rượu xộc vào mặt là có thể nhìn ra, đám người này có lẽ là vừa nhậu xong.

Balk định gượng cười đáp lại một câu, chợt liếc thấy vật mà hai tên người tộc Dero đang xách trên tay, bỗng dưng hai mắt trợn trừng, không nói thêm được một lời.

Vật tròn vo xách trên tay hai kẻ tộc Dero, nếu nhìn kỹ, lại là hai cái đầu người!

Mượn ánh trăng và ngọn lửa trên đường thấy rõ nét thẫn thờ trên khuôn mặt của hai cái đầu người, Balk chỉ cảm thấy lộn ruột lộn gan, suýt chút nữa đã ói hết đồ ăn vừa ép mình nuốt xuống.

Nhìn thấy sắc mặt khó coi của Balk, tên tộc Dero vừa chào hỏi bá cổ Balk, lớn giọng: "Này anh bạn, cậu chả lẽ còn chuyện gì không vui sao? Cứ yên tâm đi, nếu không vui, chúng ta lại đi tìm tên ngoại lai nào đó làm cậu vui là được. Các anh em, mọi người nói có phải không?"

"Phải!"

Đám người tộc Dero đằng sau lập tức cất tiếng reo hò ầm ĩ.

Balk gắng nhịn xúc động đấm một cú vào mặt gã, cười xòa: "Không có chuyện gì không vui cả, chỉ là vừa khéo..."

Câu nói chưa dứt, hai tên tộc Dero vây quanh, một tên cầm chai rượu to đùng rót vào miệng anh ta, vừa đút vừa lè nhè nói: "Mặc kệ có gì không vui, uống một ngụm là ổn rồi. Đây là rượu ngon của người lùn đấy, tuyệt đỉnh luôn."

Lúc này Balk sao dám uống, đành hết sức trốn tránh.

Thế nhưng người say làm sao chịu để kẻ khác từ chối chứ, khi ngăn hai tên tộc Dero tóm lấy Balk, gã tộc Dero kia bèn nhấc thùng rượu mạnh bạo rót thẳng vào mồm Balk.

Balk ra sức ngoảnh đầu lại, nào ngờ đúng lúc đâm vào cánh tay của tên tộc Dero, khiến chai rượu trong tay gã bay tung lên không, rượu rưới khắp bầu không khí.

Tên tộc Dero đó trái lại không hề tức giận, còn ngửa mặt cười to.

"Tốt đấy anh em, thì ra cậu thích cách nhậu sảng khoái thế, tôi thích, nào nào, tôi lại..."

Giọng gã bỗng bặt nghẽn, mặt lộ vẻ sợ hãi xen kinh ngạc chỉ thẳng vào mặt Balk.

Balk hơi sững sờ, bỗng thấy mát rượi trên đỉnh đầu, lòng thoắt chốc kinh sợ, kêu thầm hỏng bét.

"Nó là tóc đỏ! Nó không phải tộc nhân của chúng ta! Nó là kẻ ngoại lai đến từ phía Tây!" Tên tộc Dero định chuốc rượu kia lớn tiếng hô lên.

Balk lúc này không sao cố kỵ được nhiều, mượn sức từ cánh tay hất văng hai tên đang giữ lấy gã ra, đoạn đá thẳng vào bụng gã người Dero đang hô to kia rồi ngoảnh đầu vắt giò lên cổ bỏ chạy.

Đám người tộc Dero hơi sững sờ rồi mới tỉnh ra, tức khắc gào thét hò hét xông lên truy sát.

Balk biết mười mươi không thể thoát chết trên đường rộng, anh ta ngoắt một cái rồi bổ nhào vào con phố bên cạnh.

Thế nhưng vừa quẹo vào một góc đã lại nhìn thấy một đám tộc Dero đằng trước.

Balk bỗng nguội lạnh trong tim.

Bất luận sao đi nữa thì nơi này vẫn là đô thành của Vương quốc tộc Dero, người Dero tràn ngập khắp mọi nẻo đường, còn gã ngoại lai như anh ta, chỉ e phải chịu cảnh thân cô thế cô.

Tuy nhiên đối mặt với số lượng kẻ địch đông hơn mình gấp vô số lần, anh ta còn phấn đấu sao đây?

Nhìn đám người tộc Dero bao vây bốn phương tám hướng, Balk cảm thấy mình chẳng khác nào đang rớt thẳng xuống vực sâu hun hút, niềm tuyệt vọng tuôn trào trong lồng ngực.

Chẳng nhẽ, rốt cuộc anh ta vẫn không thể dẫn theo Hueyca đào thoát khỏi cõi luyện ngục nhân gian này ư?

Đúng lúc này, một tiếng gầm gừ kỳ quặc thét lớn từ lưng chừng trời đập mạnh xuống đất, theo sau là một ánh lửa bay thẳng tới nhóm người tộc Dero nhào tới.

"Đoàng..."

Tiếng nổ tung lớn vang vọng, nguyên đám tộc Dero ở đối diện thoáng chốc tan tác theo đòn tấn công.
