Chương 1034: Vương quốc Delo sắp xui xẻo rồi

Đại lục Sines là một thế giới có hình thái xã hội ở giai đoạn bán nô lệ bán phong kiến, nhìn chung, so với mức độ văn minh của Trái Đất thì rõ ràng là lạc hậu hơn rất nhiều.

Đồng thời, đại lục Sines không chỉ là nơi đa dân tộc cùng tồn tại, mà còn là nơi đa chủng tộc có trí tuệ, đa giống loài cùng chung sống.

Ngoài con người ra, còn có tộc Elf, tộc Người lùn, tộc Orc, tộc Gnome, cùng với các chủng tộc có trí tuệ trong truyền thuyết đã biến mất từ lâu.

Hình thái văn minh của những chủng tộc này hoàn toàn khác nhau, thậm chí có thể nói là các giống loài hoàn toàn khác biệt, đương nhiên rất dễ xảy ra xung đột với nhau.

Và cũng vì sự khác biệt về giống loài, trong lịch sử lâu đời của đại lục Sines, thường xuyên xảy ra những sự kiện kinh khủng khiến người ta không nỡ nhìn.

Ví dụ như hơn hai nghìn năm trước, khi tộc Orc và Nhân tộc tranh đoạt quyền bá chủ đại lục, những sự kiện diệt tộc xảy ra giữa hai bên tuyệt đối không hề hiếm.

Ngay cả khi bỏ qua những cuộc chiến giữa các chủng tộc khác nhau, thì những cuộc đấu đá nội bộ giữa Nhân tộc, số lần xảy ra những sự kiện thê thảm như đại đồ sát cũng không phải là ít.

Thậm chí có thể nói rằng, lịch sử xưng bá của con người trên đại lục Sines, chính là một cuốn sử đẫm máu trần trụi.

Vậy nên nếu tính như vậy, thực ra cuộc bạo loạn nhắm vào người ngoại tộc bùng phát ở vương quốc Delo lần này, đặc biệt là nhắm vào những người đến từ vài quốc gia ở góc tây nam đại lục, thực ra không tính là chuyện gì quá mức giật gân.

So với những sự kiện tàn nhẫn từng xảy ra trên đại lục này, chuyện này căn bản không đáng để nhắc tới.

Tuy nhiên, những sự kiện trong lịch sử kia đã sớm phai nhạt theo thời gian, hơn nữa trong mấy chục năm gần đây đại lục Sines đều ở trong thời kỳ hòa bình hiếm có, số lần xảy ra những chuyện như vậy rất ít, cho nên số người tận mắt chứng kiến cục diện tàn khốc này lại càng hiếm hoi.

Thế là khi các tờ báo của các quốc gia đăng tải báo cáo chi tiết về cuộc bạo loạn xảy ra trong vương quốc Delo, những người khác trên đại lục lập tức bị cảnh tượng tàn nhẫn và kinh khủng được miêu tả trên báo làm cho khiếp sợ.

Đặc biệt là sau đó thương hội Tân Phi đã thông qua các thiết bị máy chiếu huyễn tượng ma lực cỡ lớn được lắp đặt ở các thành phố để phát ra những cảnh tượng thê thảm trong thành Delo, mọi người nhìn những hình ảnh vô cùng bi thảm mà huyễn tượng ma lực hiển thị, lập tức ngọn lửa phẫn nộ trong lòng đã bị thổi bùng.

Bất kể là những thi thể phụ nữ trần truồng bị ném trên đường phố rõ ràng là trước khi chết đã bị cưỡng bức điên cuồng, hay là những thi thể đầu lìa khỏi xác, thậm chí không thể nhìn ra được một tấc da thịt hoàn hảo nào, cùng với thi thể của những đứa trẻ rõ ràng vẫn còn đang tập nói, tất cả đều thể hiện rõ ràng sự điên cuồng và tàn nhẫn của cuộc bạo loạn lần này.

Đám người tộc Delo này lại có thể điên cuồng mất trí đến như vậy!

Thế là toàn bộ đại lục Sines lập tức chấn động, gần như tất cả các quốc gia đều đồng loạt lên tiếng, bày tỏ sự lên án và phẫn nộ mãnh liệt nhất đối với cuộc bạo loạn xảy ra trong vương quốc Delo.

Các tờ báo lớn đồng loạt kêu gọi, nhất định phải lập tức can thiệp ngăn chặn cuộc bạo loạn này, bên trong nhiều quốc gia thậm chí còn có vô số người dân bình thường tự phát tổ chức lại, tiến hành biểu tình để bày tỏ sự phẫn nộ của mình.

Trong lúc nhất thời, cuộc bạo loạn xảy ra trong vương quốc Delo đã kéo theo sự chú ý của toàn bộ đại lục Sines.

Trọng tâm quan tâm của phần lớn mọi người, nằm ở chỗ nên giải quyết cuộc bạo loạn này như thế nào, giải cứu những "người ngoại hương" bị tổn hại trong cuộc bạo loạn này ra sao.

Và trong cuộc bạo loạn này, các quốc gia như Vương quốc Lampari, Vương quốc Rulson, Công quốc Drake đã xác nhận có công dân bị đối xử tàn nhẫn đã bày tỏ rõ ràng, sẽ dốc toàn lực giải cứu người dân của nước mình tại vương quốc Delo, cố gắng giảm thiểu tổn thất cho họ.

Nhưng trong số những thế lực lên tiếng này, nơi thu hút sự chú ý nhất không nghi ngờ gì chính là thương hội Tân Phi.

Theo báo cáo của các tờ báo lớn, đối tượng chịu thiệt hại nặng nề nhất trong cuộc bạo loạn này, chính là các cơ sở nhà máy mà thương hội Tân Phi thiết lập tại vương quốc Delo.

Nghe nói thiệt hại do bạo loạn gây ra, không chỉ là các cơ sở vật chất trong những cơ sở và nhà máy kia, mà còn có rất nhiều nhân viên của thương hội Tân Phi cũng vì thế mà mất mạng, thậm chí bị đối xử tàn nhẫn.

Vô số người đều rất quan tâm, thương hội Tân Phi sẽ có phản hồi như thế nào về việc này.

Và thương hội Tân Phi cũng không làm mọi người thất vọng.

Ngày hôm sau, khi cảnh tượng cụ thể trong cuộc bạo loạn ở vương quốc Delo được chiếu ra thông qua các thiết bị máy chiếu huyễn tượng ma lực cỡ lớn, hội trưởng thương hội Tân Phi Hứa Dịch đã thay mặt thương hội Tân Phi đưa ra tuyên bố công khai với bên ngoài.

Trong tuyên bố, Hứa Dịch bày tỏ, sau khi nhận được tin tức về bạo loạn, thương hội Tân Phi đã lập tức cử đội hộ vệ của thương hội Tân Phi đến, tiến hành viện trợ cho tất cả những "người ngoại hương" bị mắc kẹt bởi bạo loạn trong vương quốc Delo.

Đối tượng viện trợ này không chỉ là nhân viên của thương hội Tân Phi, mà còn bao gồm bất kỳ "người ngoại hương" nào bị nhắm tới.

Tuyên bố như vậy lập tức gây ra một làn sóng khen ngợi.

Gần như tất cả các tờ báo khi đưa tin về tuyên bố này đều cho rằng, thương hội Tân Phi bản thân chỉ là một thương hội, vậy mà lại sẵn sàng mạo hiểm làm đến mức độ này vì những người không liên quan, thực sự là một thương hội có tinh thần trách nhiệm và lương tâm cao độ, xứng đáng để các thương hội lớn khác trên đại lục học hỏi.

Tuy nhiên tuyên bố của Hứa Dịch không chỉ có vậy.

Sau khi bày tỏ sẽ dốc toàn lực cứu viện những người bị kẹt trong cuộc bạo loạn, Hứa Dịch còn cho biết, đối với cuộc bạo loạn lần này của vương quốc Delo, thương hội Tân Phi sẽ truy cứu đến cùng.

Người tộc Delo đã làm ra những chuyện điên cuồng, khiến người ta kinh sợ như vậy, thì nhất định phải trả giá!

Nếu đổi lại là hội trưởng của một thương hội khác đưa ra lời tuyên bố như vậy, thì nhất định sẽ vấp phải sự chế giễu không thương tiếc.

Bởi vì nói cho cùng, thương hội cũng chỉ là thương hội, hoàn toàn khác biệt với quốc gia.

Và cuộc bạo loạn xảy ra trong vương quốc Delo nếu như không có sự ngầm chấp thuận và âm thầm đẩy sóng trợ lan của chính quyền vương quốc Delo, thì đó là chuyện tuyệt đối không thể nào xảy ra.

Cho nên nếu như muốn truy cứu, thì chắc chắn sẽ biến thành việc đối đầu trực diện với vương quốc Delo.

Lấy một thương hội để đối kháng với một quốc gia, trong tình huống bình thường đương nhiên là không tự lượng sức mình.

Thế nhưng… thương hội Tân Phi lại không nằm trong phạm trù bình thường.

Sau khi biết được tuyên bố mà Hứa Dịch đưa ra, ngay lập tức tất cả mọi người đều xác nhận trong lòng.

Vương quốc Delo sắp xui xẻo rồi.

Những chuyện xảy ra tiếp theo cũng giống như dự đoán trong lòng mọi người.

Ngày mười bốn tháng Sáu, đội hộ vệ của thương hội Tân Phi thông qua phi đĩnh ma lực đã trực tiếp nhảy dù xuống thủ đô thành Delo của vương quốc Delo.

Chỉ mất đúng hai ngày, đội hộ vệ của thương hội Tân Phi đã hoàn toàn kiểm soát được cục diện trong thành Delo.

Trong quá trình này, đội hộ vệ thương hội Tân Phi đã tiêu diệt tổng cộng hơn hai ngàn tên bạo đồ thành Delo, trong đó còn xảy ra một sự kiện bị đám bạo đồ thành Delo bao vây tấn công, nhưng cuối cùng lại tuyên bố kết thúc bằng việc đội hộ vệ thương hội Tân Phi nhẹ nhàng tiêu diệt hơn năm trăm tên bạo đồ.

Năm ngày sau, đội hộ vệ thương hội Tân Phi và đội hộ vệ vương cung vương quốc Delo xảy ra xung đột, kết quả là đội hộ vệ thương hội Tân Phi diệt sạch đội hộ vệ vương cung, khống chế vương cung cùng Quốc vương Wakley.

Trong mười ngày sau đó, đội hộ vệ thương hội Tân Phi đã hoàn thành việc kiểm soát toàn diện thành Delo, và liên tiếp giao chiến với viện quân được cử đến từ các khu vực khác của vương quốc Delo, bảy trận bảy thắng, tiêu diệt quân chính quy cùng quân tư nhân của quý tộc tộc Delo vượt quá hai vạn.

Hai mươi ngày sau, liên quân được cử ra từ ba nước Vương quốc Lampari, Vương quốc Rulson, Công quốc Drake với tổng cộng tám ngàn người cùng nhóm hai ngàn lính của đội hộ vệ thương hội Tân Phi đổ bộ từ phía nam Công quốc Wales, vượt qua biên giới ba nước đi về phía bắc để tiến vào vương quốc Delo.

Một tháng sau, Quốc vương Wakley đại diện cho vương quốc Delo chính thức tuyên bố từ bỏ phản kháng, chính thức đầu hàng.

Từ lúc nhóm hộ vệ đầu tiên của thương hội Tân Phi tiến vào vương quốc Delo, cho đến lúc Quốc vương Wakley chính thức tuyên bố đầu hàng, ở giữa chỉ tốn vỏn vẹn đúng một tháng.

Và trong khoảng thời gian một tháng này, đội ngũ thực sự phát huy tác dụng từ đầu đến cuối, cũng chỉ có ba ngàn lính bảo vệ của đội hộ vệ được thương hội Tân Phi cử đi ở nhóm đầu tiên mà thôi.

Còn về ba ngàn lính liên quân của Vương quốc Lampari và nhóm tăng viện hai ngàn lính hộ vệ của thương hội Tân Phi sau đó, chẳng qua chỉ đến để bình ổn cục diện thêm một bước nữa, căn bản chưa hề tiến hành bất kỳ cuộc chiến đấu chính thức nào.

Khi Quốc vương Wakley chính thức tuyên bố đầu hàng, trên đại lục Sines gần như không có ai cảm thấy bất ngờ.

Sáu năm trước, thương hội Tân Phi đã có thể dễ dàng đánh bại Vương quốc phép thuật Mana, thậm chí ngay cả Ma đạo sư Levin Hassoko cũng vì tấn công thương hội Tân Phi mà dẫn đến ngã xuống đầy bất ngờ, vậy thì vương quốc Delo - một vương quốc có thực lực bình thường trên toàn đại lục Sines làm sao có khả năng gánh vác được đòn tấn công của thương hội Tân Phi.

Trong các đánh giá về sự kiện lần này trên các tờ báo lớn, gần như tất cả các báo đều không miêu tả quá nhiều về kết quả chiến tranh, bởi vì tất cả mọi người đều cảm thấy kết quả này chắc chắn sẽ kết thúc bằng sự đại thắng của thương hội Tân Phi.

Điều mà tất cả mọi người hứng thú, chỉ là sau năm năm phát triển, thương hội Tân Phi lại lấy ra máy móc ma lực quân dụng gì khiến người ta kinh sợ mà thôi.

Nghĩ mà xem, thương hội Tân Phi sáu năm trước đã đủ sức đánh tan Vương quốc phép thuật Mana, thậm chí có thể giết chết một vị Ma đạo sư, vậy thì thương hội Tân Phi của năm năm sau sẽ chỉ càng thêm khủng khiếp.

Thế là tất cả mọi người đều rất quan tâm trong trận chiến với quân đội vương quốc Delo lần này đội hộ vệ thương hội Tân Phi rốt cuộc đã thể hiện như thế nào, và liệu có trưng bày thứ gì mới mẻ hay không.

Thương hội Tân Phi cũng không làm bọn họ thất vọng, không chỉ rất hào phóng cho phép vài tờ báo lớn có tiếng tăm từ Đế quốc Candra và Đế quốc Marlow cử người đi theo đưa tin toàn bộ quá trình, thậm chí còn trực tiếp lợi dụng thiết bị ghi hình huyễn tượng đồng bộ với máy chiếu ma lực huyễn tượng để ghi lại rất nhiều cảnh tượng lúc chiến đấu, sau đó lại thông qua các thiết bị máy chiếu huyễn tượng ma lực cỡ lớn ở khắp nơi để chiếu công khai.

Thông qua những huyễn tượng này, mọi người hiểu rõ ràng nhận ra, thương hội Tân Phi hiện tại so với sáu năm trước quả nhiên đã mạnh lên rất nhiều.

Trước tiên, nhóm ba ngàn hộ vệ đầu tiên của thương hội Tân Phi vậy mà lại đều thông qua phi đĩnh ma lực trực tiếp vượt qua khoảng cách bốn ngàn kilomet xa xôi giữa Công quốc Stantin và vương quốc Delo, chỉ tốn có hai ngày thời gian đã trực tiếp đến được bầu trời thành Delo.

Khoảng cách và tốc độ triển khai binh lực khủng khiếp như vậy, căn bản là điều mà các quốc gia khác trên đại lục hoàn toàn không dám tưởng tượng.

Mà sở dĩ có thể đạt được điều này, mấu chốt của nó chính là nằm ở mười chiếc phi đĩnh ma lực khổng lồ lớn hơn phi đĩnh ma lực loại thường đến mấy lần.
