Chương 1035: Ngang hàng với hai đại đế quốc

Theo tình báo mà Thương hội Tân Phi công bố ra bên ngoài, những chiếc phi đĩnh ma lực khổng lồ này chính là phi đĩnh ma lực vận tải cỡ lớn mà trước đó Thương hội Tân Phi từng có tin đồn tung ra, nghe nói tải trọng thậm chí sánh ngang với hai chiếc xe tải ma lực cỡ lớn.

Hơn nữa Thương hội Tân Phi còn cho biết sau này sẽ tăng cường nghiên cứu phát triển về phương diện này, khiến tải trọng của phi đĩnh vận tải ma lực này được nâng cao hơn nữa.

Ngoài ra, trong chiến đấu, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi còn lấy ra rất nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng cỡ nhỏ trông vô cùng tinh xảo và mới mẻ.

Những Máy móc Ma thuật quân dụng này mặc dù trông rất nhỏ, chỉ thích hợp cho một người lính sử dụng, nhưng uy lực lại không hề nhỏ chút nào.

Từ những ảo ảnh ghi hình lúc chiến đấu được truyền về, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi khi trấn áp đám bạo dân đó ra tay không hề lưu tình chút nào, chỉ dùng thứ Máy móc Ma thuật quân dụng trông có vẻ hơi dài, hình dáng vuông vức trên tay xịt về phía đám bạo dân, đám bạo dân đó liền ngã lăn ra chết trong ánh lửa phun ra liên tục, căn bản không có chút sức phản kháng nào.

Thậm chí có một số bạo dân còn bị thứ Máy móc Ma thuật quân dụng kỳ dị này bắn gãy cả tứ chi, có thể thấy uy lực của nó rất mạnh mẽ.

Và trong các cuộc giao chiến sau đó giữa Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi với Đội hộ vệ vương cung Vương quốc Delo cũng như quân tiếp viện đến từ các nơi, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại càng thể hiện ra sức chiến đấu đáng sợ.

Trong những cuộc chiến đấu này, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thậm chí căn bản không có một lính hộ vệ nào đích thân tham chiến, chỉ cử phi đĩnh ma lực đi theo ném bom dữ dội về phía kẻ địch, sau đó bất kể là Đội hộ vệ vương cung hay là quân chính quy và quân đội quý tộc đến từ các nơi, đều bị nổ tan tành khi còn chưa kịp tiếp cận.

Mặc dù cuộc chiến tranh này tính ra cũng kéo dài suốt một tháng, nhưng từ đầu đến cuối, tỷ lệ thương vong của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lại là... không!

Sau khi tình hình chiến sự thời gian thực và kết quả báo cáo chiến đấu cuối cùng được đưa ra, mặc dù tuyệt đại đa số người trên lục địa đều đã có sự chuẩn bị tâm lý nhất định, nhưng vẫn kinh ngạc đến mức không thốt nên lời.

Thương hội Tân Phi quả nhiên so với sáu năm trước đã hùng mạnh hơn, hơn nữa còn hùng mạnh đến mức vượt qua sức tưởng tượng của mọi người!

Phải biết rằng, Vương quốc Delo cũng được coi là một trong những quốc gia đạt tiêu chuẩn công nghiệp ma pháp cấp ba được Thương hội Tân Phi công nhận, nhận được một phần Máy móc Ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi bán ra, so với các quốc gia xung quanh cũng coi như sở hữu sức chiến đấu rất không tồi.

Tuy nhiên khi đối mặt với Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, lại vẫn giống như một đứa trẻ tay không tấc sắt đối mặt với một người trưởng thành được vũ trang tận răng, không có chút khả năng chống đỡ nào.

Tất cả mọi người đều có thể khẳng định, nếu sáu năm trước Thương hội Tân Phi sở hữu thực lực hiện tại, e rằng Vương quốc Ma pháp Mana càng không có khả năng gây ra bất kỳ sự uy hiếp nào đối với Thương hội Tân Phi.

Và Ma đạo sư Levin Hassock e rằng ngay cả việc đi tấn công Thương hội Tân Phi cũng không dám làm...

Mặc dù trọng tâm chú ý của hầu hết mọi người đều tập trung vào thực lực hùng mạnh mà Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thể hiện ra, nhưng việc xử lý Vương quốc Delo lại vẫn phải tiếp tục.

Sau khi Quốc vương Wakely chính thức tuyên bố đầu hàng với bên ngoài, liền tuyên bố thoái vị, sau đó bị Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bắt giữ với tội danh "ám chỉ, dung túng bạo loạn xảy ra", rồi bị đưa về Công quốc Stan, chuẩn bị tiếp nhận sự xét xử công khai chung của một vài quốc gia bao gồm Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac.

Đồng thời, con trai ruột của vị Quốc vương tiền nhiệm, đồng thời cũng là cháu trai ruột của Quốc vương Wakely, Vương tử Fipley năm nay bốn tuổi kế nhiệm ngai vàng, trở thành vị Quốc vương Bệ hạ mới của Vương quốc Delo.

Thương hội Tân Phi đồng thời thành lập một căn cứ ở Vương quốc Delo, đồng thời đồn trú ba ngàn lính hộ vệ, đóng vai trò làm cứ điểm của Thương hội Tân Phi tại Vương quốc Delo.

Khi công bố với bên ngoài, tác dụng của căn cứ này là để đảm bảo sự an toàn và vận hành thuận lợi cho các cơ sở và nhà máy của Thương hội Tân Phi tại Vương quốc Delo, nhưng ai cũng biết, đây rất rõ ràng là một cái đinh mà Thương hội Tân Phi đóng vào Vương quốc Delo, mục đích e rằng chính là để đảm bảo kiểm soát Vương quốc Delo.

Đối với cách làm này của Thương hội Tân Phi, tất cả các tờ báo trên lục địa đều giữ im lặng, đại diện cho việc tất cả các quốc gia đều không có bất kỳ ý kiến nào về việc này.

Ngay cả hai đại đế quốc cũng không đưa ra bất kỳ ý kiến trái chiều nào về việc này, thậm chí Đế quốc Kendra còn công khai bày tỏ sự ủng hộ đối với cách làm này của Thương hội Tân Phi, đồng thời còn cho biết sau này Đế quốc Kendra cũng sẽ thiết lập các căn cứ quân sự tương tự ở các quốc gia khác trong điều kiện cho phép, để đảm bảo an toàn cho công dân nước mình trong các quốc gia khác.

Đế quốc Malo mặc dù không đưa ra quyết định tương tự, nhưng cũng bày tỏ sự tán thành đối với cách làm của Thương hội Tân Phi, đồng thời còn tiến thêm một bước bày tỏ nguyện vọng muốn tiến hành hợp tác sâu sắc về phương diện này với Thương hội Tân Phi, hy vọng hai bên có thể thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.

Tuyên bố này của Đế quốc Malo đã gây chấn động cả lục địa này.

Kể từ khi Thương hội Tân Phi công bố kế hoạch đối tác chiến lược đến nay, mặc dù trên lục địa Saiens có vô số quốc gia chủ động tìm kiếm thiết lập mối quan hệ hợp tác này với Thương hội Tân Phi, nhưng hai đại đế quốc là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo thì cho dù có bao nhiêu hợp tác ngầm với Thương hội Tân Phi đi chăng nữa, trên lời nói lại chưa bao giờ thiết lập quan hệ đối tác chiến lược này.

Trong suy đoán của tất cả mọi người, đều cảm thấy đây là do hai đại đế quốc tự cho mình cao giá, không muốn thiết lập quan hệ đối tác chiến lược có vẻ hoàn toàn bình đẳng với một thương hội nhỏ bé như Thương hội Tân Phi.

Vậy mà bây giờ Đế quốc Malo lại chủ động đưa ra yêu cầu này, thay đổi hẳn phong cách hành xử trước đây, tự nhiên khiến cho tất cả mọi người đều không khỏi kinh ngạc.

Bởi vì cứ như vậy, thì đồng nghĩa với việc Đế quốc Malo cuối cùng đã coi Thương hội Tân Phi là một đối tượng bình đẳng, thực sự có thể tiến hành hợp tác.

Nếu từ điểm này suy rộng ra, sẽ phát hiện một sự thật đáng sợ.

Trên lục địa Saiens hiện nay, ngoại trừ hai đại đế quốc ra, trong số các quốc gia còn lại không có bất kỳ một quốc gia nào dám làm trái ý Thương hội Tân Phi - bởi vì Vương quốc Ma pháp Mana và Vương quốc Delo từng làm trái ý giờ đây đều đã phải gánh chịu bài học thê thảm.

Vậy mà bây giờ ngay cả Đế quốc Malo cũng công nhận Thương hội Tân Phi, điều này chẳng phải đồng nghĩa với việc, Thương hội Tân Phi - một thương hội nhỏ bé, vậy mà đã sở hữu địa vị ngang hàng với hai đại đế quốc rồi sao?

Đây chỉ là một thương hội thôi đó!

Tuy nhiên nghĩ lại, lại không ai cảm thấy có gì không đúng.

Thương hội Tân Phi quả thực chỉ là một thương hội không sai, nhưng Thương hội Tân Phi lại không giống với bất kỳ một thương hội nào khác trên lục địa Saiens, thậm chí không giống với bất kỳ một thương hội nào trong lịch sử lục địa Saiens.

Bởi vì trước đó, không có bất kỳ một thương hội nào có thể sở hữu lực lượng vũ trang đáng sợ đến như vậy.

Đứng trước Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hùng mạnh, ngay cả quân chính quy của quốc gia được mệnh danh là hùng mạnh thứ ba lục địa Vương quốc Ma pháp Mana cũng không chịu nổi một đòn.

Và hai đại đế quốc mặc dù chưa từng chính thức giao thủ với Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng không ai nghi ngờ Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có thể giành được chiến thắng.

Nguyên nhân rất đơn giản, Thương hội Tân Phi nắm giữ Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ vượt xa sức tưởng tượng của mọi người.

Những Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ này, thậm chí ngay cả Ma đạo sư cũng có thể giết chết!

Thương hội Tân Phi sở hữu vũ lực tuyệt đối, đồng thời sở hữu năng lực kinh tế cực kỳ mạnh mẽ, lại gần như hoàn toàn nắm trong tay ngành công nghiệp ma pháp có triển vọng nhất trên lục địa này, khiến tất cả các quốc gia đều không có cách nào từ chối, ngay cả sức mạnh của pháp sư mà họ sở hữu cũng chỉ hơi kém một chút so với hai đại đế quốc mà thôi.

Kết hợp tất cả những điều này, Thương hội Tân Phi đương nhiên có thể được nhắc tới ngang hàng với hai đại đế quốc, thậm chí có khả năng vượt qua hai đại đế quốc.

Trong mắt rất nhiều người, thứ duy nhất ngăn cản Thương hội Tân Phi thống trị lục địa này, e rằng chỉ có thời gian, và... những suy nghĩ kỳ lạ của Hứa Dịch...

...

"Cho nên tôi mới nói mà, đám người này đều là bọn hèn mọn." Hứa Dịch nhìn mười mấy tập công văn và thiệp mời trong tay, từ từ lắc đầu. "Trước đó đã nói với bọn họ nửa ngày về lợi ích của việc ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp, đám người này cứ nhất quyết không tin. Bây giờ thì hay rồi, sau khi dạy dỗ Vương quốc Delo một trận, đám người này liền tự mình chủ động tìm tới."

Kennard đứng bên cạnh cười ha hả: "Hội trưởng đại nhân, đây chẳng phải là kết quả mà ngài đã dự đoán được ngay từ lúc bắt đầu rồi sao?"

"Ừm, tôi quả thực có dự đoán được việc dạy dỗ Vương quốc Delo lần này sẽ khiến cho một số kẻ mở mang đầu óc. Chỉ là không ngờ tới... ngay cả hai kẻ kiêu ngạo là Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra cũng phải cúi đầu." Hứa Dịch thở dài. "Đặc biệt là Đế quốc Kendra, tôi còn tưởng rằng bọn họ sẽ ôm khư khư sự kiêu ngạo của một đế quốc cổ xưa cho đến chết cũng không buông chứ."

"Bọn họ tuy kiêu ngạo, nhưng không hề ngu ngốc." Kennard mỉm cười. "Trước đây lúc Đế quốc Malo chưa hạ thấp tư thế, bọn họ vẫn có thể ráng chống đỡ một chút, bây giờ ngay cả Đế quốc Malo cũng chịu chủ động hạ thấp tư thế rồi, bọn họ làm sao có thể chống đỡ nổi nữa."

"Hừ, nói cho cùng thì Đế quốc Malo vẫn thực tế hơn Đế quốc Kendra rất nhiều." Hứa Dịch tùy ý ném tất cả công văn, thiệp mời trong tay sang một bên, nói với Kennard: "Đám người này tôi không gặp mặt đâu, anh sắp xếp một thời gian, tập hợp đại sứ của các quốc gia này lại, nói chuyện với bọn họ là được."

"Vâng." Kennard gật đầu đáp ứng.

Kể từ khi anh đảm nhận vị trí giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch cơ bản không còn tham gia vào những công việc sự vụ cụ thể này nữa.

Và khi Thương hội Tân Phi tiến hành tái cơ cấu, phân tách các phòng ban ra để tự thành lập thương hội hoạt động độc lập, Hứa Dịch lại càng đóng vai một người rũ bỏ mọi trách nhiệm, gần như không quản lý bất kỳ chuyện gì nữa, chỉ tập trung sức lực vào một số ít chuyện mà anh hứng thú.

Lần xuất động Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi giải quyết sự kiện Vương quốc Delo này, đã là một trong số ít những việc mà Hứa Dịch tham gia toàn bộ quá trình.

Nghĩ đến sắc mặt cực kỳ khó coi của Hứa Dịch khi nghe tin về tình hình bạo loạn ở Vương quốc Delo trước đó, Kennard không nhịn được mang theo chút nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.

Mặc dù lúc đó khi nhìn thấy những cảnh tượng tàn nhẫn ấy, anh cũng vô cùng phẫn nộ, nhưng lại không phản ứng gay gắt như Hứa Dịch.

Khi các quan chức cấp cao của thương hội thảo luận cách xử lý sự việc này, Hứa Dịch thậm chí còn bày tỏ ý định muốn phái toàn bộ Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, san phẳng trực tiếp Vương quốc Delo, khiến các quan chức cấp cao khác của thương hội vô cùng sửng sốt.

Trong bao nhiêu năm quen biết Hứa Dịch, đây vẫn là lần đầu tiên Kennard thấy Hứa Dịch thể hiện sự tức giận rõ rệt như vậy.

Anh tin rằng, nếu lúc đó không có sự hết sức can ngăn của các quan chức cấp cao khác trong thương hội, Hứa Dịch e rằng thực sự có thể làm ra loại chuyện như thế này.

Nghĩ đến đây, trong lòng Kennard chợt động.
