Chương 1036: Tiêu diệt tộc Delo thì sao?

"Hội trưởng đại nhân, về sự sắp xếp đối với Vương quốc Delo sau này, ngài có kế hoạch gì không?" Kennard hỏi.

"Vương quốc Delo?"

Hứa Dịch cau mày, lắc lắc đầu, xua đi những cảnh tượng bạo loạn tàn nhẫn và khủng khiếp đang ùa về trong tâm trí.

Trước đây, mặc dù đã sống trên lục địa này mười mấy năm, nhưng khi nhìn nhận những người khác trên lục địa Saiens, anh luôn mang theo tâm lý quan sát khách quan của một người ngoài cuộc, rất ít khi thực sự hòa mình vào đó.

Tuy nhiên, lần này khi chứng kiến vô số thảm cảnh xảy ra trong cuộc bạo loạn ở Vương quốc Delo, lần đầu tiên anh thực sự sinh ra một sự căm hận từ tận đáy lòng.

Nếu đánh giá từ góc độ tình cảm cá nhân, anh hận không thể trực tiếp tiêu diệt toàn bộ tộc Delo này cho xong.

Thế nhưng lý trí lại nói cho anh biết, cho dù trong Vương quốc Delo có vô số người tộc Delo tham gia vào cuộc bạo loạn này, nhưng điều đó không có nghĩa là người tộc Delo nào cũng tội ác tày trời.

Đứng ở góc độ khách quan mà nói, nếu vì chuyện này mà tiêu diệt toàn bộ tộc Delo, thì có khác gì những kẻ tộc Delo đã tham gia bạo loạn kia chứ.

Sau một lúc trầm ngâm, Hứa Dịch đáp: "Hiện tại Đội hộ vệ của thương hội đã chính thức tiến vào đóng quân tại Vương quốc Delo, sau này chỉ cần chúng ta tăng cường kiểm soát đối với Vương quốc Delo, đám người tộc Delo đê tiện đó sẽ không thể gây ra thêm rắc rối gì nữa."

"Cho nên điều tôi muốn hỏi là..." Vẻ mặt Kennard lộ ra một tia kỳ lạ. "Hội trưởng đại nhân, ngài đã nghĩ tới việc cụ thể sẽ làm thế nào để tăng cường kiểm soát đối với Vương quốc Delo chưa?"

Hứa Dịch hơi giật mình, nhìn bộ dạng đầy ẩn ý của Kennard, hỏi ngược lại: "Anh muốn nói gì?"

"Hội trưởng đại nhân, Vương quốc Delo cách căn cứ chính của thương hội chúng ta đến hơn bốn ngàn kilomet. Ngay cả khi có sự giúp đỡ của phi đĩnh ma lực, một chuyến đi cũng phải mất gần hai ngày mới có thể tới nơi. Với khoảng cách xa xôi như vậy, chúng ta rất khó chỉ dựa vào ba ngàn lính hộ vệ thương hội mà có thể thực sự kiểm soát được Vương quốc Delo."

"Rồi sao?"

"Cho nên tôi nghĩ... chúng ta có nên làm triệt để hơn một chút không?"

"Ồ? Anh nghĩ thế nào mới tính là làm đủ triệt để?" Hứa Dịch nhìn Kennard với vẻ mặt đầy hứng thú.

Thấy Hứa Dịch có vẻ hứng thú muốn nghe, tinh thần Kennard lập tức tỉnh táo, anh đứng dậy đi tới tấm bản đồ lục địa Saiens treo trên tường văn phòng, đập một tát vào vị trí Vương quốc Delo được đánh dấu trên bản đồ.

"Hội trưởng đại nhân, ngài xem, Vương quốc Delo phía tây giáp Đế quốc Kendra, phía đông giáp các nước phía đông lục địa, đi về phía nam một ngàn kilomet có thể đi thẳng tới biển Vô Tận, có thể nói là quốc gia có vị trí địa lý quan trọng nhất ở phía đông lục địa. Nếu sau này chúng ta muốn quảng bá sản phẩm của thương hội sang các quốc gia khác ở phía đông và đông bắc lục địa, chắc chắn không thể đi vòng qua Vương quốc Delo được."

"Ừm, chuyện này tôi biết, cho nên lần này tôi mới trực tiếp phái đội hộ vệ tiến vào đóng quân tại Vương quốc Delo, chính là để tạo thuận lợi cho hoạt động của thương hội sau này." Hứa Dịch gật đầu.

"Hội trưởng đại nhân ngài nhìn xa trông rộng, đương nhiên nhận ra được tầm quan trọng của Vương quốc Delo. Thế nhưng tôi cảm thấy... ngài làm vẫn chưa đủ." Kennard nghiêm túc nói.

"Nói thử xem, chưa đủ ở chỗ nào."

"Ngài hẳn là rất rõ, Vương quốc Delo gần như có thể coi là một quốc gia dân tộc độc nhất hoàn toàn do người tộc Delo cấu thành. Một quốc gia như vậy có thể nói là quốc gia có sức gắn kết mạnh nhất, cũng là quốc gia nguy hiểm nhất. Mặc dù hiện tại chúng ta dựa vào vũ lực để mạnh mẽ đàn áp sự phản kháng của người tộc Delo, nhưng tôi có thể khẳng định, sau này khi bọn họ hồi phục lại, chắc chắn sẽ lại nổ ra xung đột với những người ngoại tộc đang ở lại Vương quốc Delo. Và đội hộ vệ mà thương hội chúng ta để lại đó, sẽ trở thành mục tiêu hàng đầu của bọn họ."

"Sự lo lắng của anh không sai, đây cũng là điều mà tôi luôn canh cánh trong lòng." Hứa Dịch gật đầu. "Chỉ là nếu có ba ngàn lính hộ vệ, việc giữ vững căn cứ, kiểm soát một phần khu vực thì không thành vấn đề, nhưng muốn hoàn toàn kiểm soát toàn bộ Vương quốc Delo thì hơi khó. Nhưng đội hộ vệ thương hội chúng ta tổng cộng cũng chỉ có hai vạn người, không thể cử nhiều nhân thủ qua đó như vậy được."

"Cho nên tôi mới nói, chúng ta nên làm triệt để hơn một chút. Đã không thể hoàn toàn kiểm soát đám người tộc Delo này, vậy chi bằng dứt khoát tiêu diệt họ đi, thế là không cần phải đau đầu vì vấn đề này nữa."

Hứa Dịch sửng sốt nhìn Kennard, cau mày nói: "Tôi còn tưởng anh sẽ đưa ra ý kiến mang tính xây dựng gì cơ chứ. Việc tiêu diệt tất cả người tộc Delo đối với chúng ta có lẽ không khó, nhưng hậu quả mang lại chúng ta không gánh nổi đâu. Loại chuyện diệt tộc này, ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng đến danh tiếng của bất kỳ ai, huống hồ chúng ta còn là một thương hội rất coi trọng danh tiếng."

"Không không không, Hội trưởng đại nhân, ngài hiểu lầm rồi. Ý tôi nói tiêu diệt người tộc Delo, không phải là chỉ tiêu diệt về mặt thể xác, mà là tiêu diệt họ về mặt tinh thần."

"Tiêu diệt về mặt tinh thần?" Hứa Dịch khó hiểu nhìn Kennard. "Làm như vậy thì làm thế nào?"

"Sở dĩ người tộc Delo có sức gắn kết mạnh, dẫn đến việc họ cực kỳ bài ngoại, thực ra nguyên nhân gốc rễ là ở chỗ, gần như tất cả người tộc Delo đều sẽ sống cả đời ở Vương quốc Delo, không bao giờ đi tới những nơi khác. Nếu chúng ta có thể phân tán họ ra, sức gắn kết giữa họ sẽ tự nhiên yếu đi. Nếu chúng ta tăng tỷ lệ người ngoại tộc ở Vương quốc Delo lên, thì lâu dần, người tộc Delo ở Vương quốc Delo ngày càng ít đi, cũng sẽ không còn tồn tại những vấn đề này nữa."

Hứa Dịch nhìn Kennard đang thao thao bất tuyệt, nước bọt văng tung tóe, không nhịn được bật cười trong lòng.

Anh phải thừa nhận, ý tưởng của Kennard rất có tính sáng tạo, nhưng tính thực tiễn thì gần như bằng không.

Trên Trái Đất, loại ví dụ tương tự như muốn chia rẽ một dân tộc, từ đó làm tan rã nó từ bên trong đã từng xuất hiện vô số lần, tuy nhiên mỗi lần đều phải trả một cái giá cực kỳ thảm khốc, kết quả cuối cùng lại luôn là một mớ hỗn độn.

Mặc dù Hứa Dịch không dám nói là nắm rõ như lòng bàn tay về những dân tộc con người trên lục địa Saiens này, nhưng dựa vào suy đoán từ lịch sử Trái Đất, muốn giải quyết vấn đề của người tộc Delo bằng phương pháp mà Kennard đưa ra, gần như là không thể.

Tất nhiên, anh sẽ không trực tiếp nói ra phán đoán của mình, mà sau một lúc suy nghĩ, bèn gật đầu với Kennard nói: "Anh có thể đi thử nghiệm ý tưởng này. Nhưng tôi phải nhắc nhở anh, cách làm này cần tốn rất nhiều công sức và thời gian đằng đẵng, anh chắc chắn muốn làm như vậy chứ?"

Kennard đảo mắt, không trả lời câu hỏi này, mà hỏi ngược lại: "Vậy Hội trưởng đại nhân, còn một phương pháp đơn giản hơn rất nhiều. Đó chính là trực tiếp tiêu diệt Vương quốc Delo, sáp nhập Vương quốc Delo vào danh nghĩa của Thương hội Tân Phi chúng ta, ngài cảm thấy thế nào?"

Hứa Dịch nhìn ánh mắt đầy vẻ mong đợi của Kennard, lặng im không nói.

Lời đề nghị này không phải lần đầu tiên anh nghe thấy.

Trong khoảng thời gian này, khi rất nhiều quan chức cấp cao trong Thương hội Tân Phi thảo luận về cuộc bạo loạn ở Vương quốc Delo với Hứa Dịch đều đã từng nhắc đến lời đề nghị này, thậm chí ngay cả Ma đạo sư Camillo cũng từng nói câu "còn không bằng cứ để quốc gia này biến mất luôn cho xong".

Phải thừa nhận rằng, đề nghị này rất có tính khả thi và sức cám dỗ.

Đối với người dân trên lục địa Saiens mà nói, các quốc gia tranh đấu lẫn nhau, thậm chí dẫn đến diệt quốc cuối cùng không phải là chuyện gì hiếm lạ.

Hai đại đế quốc hiện nay trong quá trình bành trướng vào vài trăm năm trước, cũng đã tiêu diệt vô số quốc gia nhỏ.

Truyền thống của lục địa Saiens chính là, kẻ mạnh làm vua, bị kẻ địch hùng mạnh tiêu diệt, thì chỉ có thể coi là anh không có bản lĩnh, không thể trách người khác được.

Vì vậy, nếu trực tiếp xuất quân tiêu diệt một quốc gia trên lục địa Saiens, sẽ không phải gánh chịu những lời chỉ trích từ dư luận và áp lực xã hội vô tận như trên Trái Đất, mà ngược lại sẽ chỉ khiến những người khác càng thêm kính sợ sức mạnh của bạn.

Trong bầu không khí như vậy, mặc dù Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội, không được coi là quốc gia, nhưng chỉ cần có năng lực tiêu diệt Vương quốc Delo, thì người trên lục địa Saiens cũng sẽ không nói nửa lời rác rưởi.

Huống hồ nếu tính toán đến ảnh hưởng của dư luận, thì hầu hết các tờ báo có thể chi phối xu hướng dư luận hiện nay và thiết bị Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực mang lại hiệu quả cao nhất, phần lớn đều bị Thương hội Tân Phi trực tiếp hoặc gián tiếp nắm giữ, căn bản không cần phải lo lắng.

Ngay cả bản thân Hứa Dịch cũng từng nghiêm túc suy nghĩ về lời đề nghị này, bởi vì đây quả thực là cách giải quyết đơn giản thô bạo nhất.

Thế nhưng có một vấn đề lại rất khó giải quyết, khiến Hứa Dịch không cách nào thực sự sử dụng phương án này.

Như đã nói trước đó, Thương hội Tân Phi là một thương hội, không phải là một quốc gia.

Điểm khác biệt lớn nhất giữa thương hội và quốc gia nằm ở chỗ, thương hội chỉ chịu trách nhiệm kinh doanh quản lý của chính mình, không cần quá quan tâm đến những vấn đề ở các khía cạnh khác.

Mặc dù quy mô của Thương hội Tân Phi hiện nay đã lớn hơn trước kia vô số lần, số lượng nhân viên danh nghĩa cộng lại thậm chí đã đạt đến gần hai mươi vạn người, các chi nhánh càng trải rộng gần như tất cả các quốc gia trên toàn bộ lục địa.

Thế nhưng, những gì Thương hội Tân Phi cần chịu trách nhiệm vẫn chỉ là những vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh của thương hội mà thôi.

So với việc một quốc gia cần thiết kế quản lý kinh tế, dân sinh, chính trị, đất đai, phúc lợi xã hội... thì những gì mà thương hội cần cân nhắc chắc chắn là đơn giản hơn nhiều.

Ngay cả lấy Công quốc Stan, quốc gia có thể coi là thuộc nhóm nhỏ nhất trên lục địa Saiens làm ví dụ, những vấn đề mà Nghị viện cần xử lý cũng muôn hình vạn trạng, cực kỳ phức tạp.

Với nguồn lực mà Hứa Dịch hiện đang nắm giữ, việc dốc toàn lực để phát triển một Thương hội Tân Phi vẫn còn thấy thiếu sót, chứ đừng nói đến việc kiểm soát hoàn toàn một quốc gia.

Hơn nữa Hứa Dịch là người hiểu rất rõ bản thân mình.

Bắt anh quản lý một thương hội đã có phần khiên cưỡng, dẫn đến việc bây giờ anh phải giao rất nhiều công việc quản lý cụ thể cho đám thuộc hạ như Kennard làm, nếu để anh trở thành nguyên thủ quốc gia, đi quản lý toàn bộ một đất nước, thì việc anh không trở thành một vị hôn quân đã là phải tạ ơn trời đất rồi.

Chưa kể anh hoàn toàn không có hứng thú với việc này.

Là một kỹ sư cơ khí từ nhỏ đã đam mê nghiên cứu máy móc, cả đời này đều cống hiến cho nó, niềm đam mê lớn nhất của anh chính là nghiên cứu cơ khí.

Sau khi xuyên không đến lục địa này, ước mơ của anh là kết hợp hoàn hảo ma pháp - một thứ vốn không tồn tại trên Trái Đất - với cơ khí, sáng lập nên một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh thuộc về lục địa này.

Sở dĩ anh ra sức phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng, chỉ là để tạo lớp hậu thuẫn giúp anh hiện thực hóa ước mơ này mà thôi.

Việc tiêu diệt Vương quốc Delo đối với Đội hộ vệ hùng mạnh của Thương hội Tân Phi thì không khó, nhưng việc giải quyết hậu quả sau khi tiêu diệt Vương quốc Delo mới là bài toán hóc búa nhất.

Đủ mọi vấn đề thoáng qua trong đầu Hứa Dịch, sau đó anh lắc đầu với Kennard nói: "Việc trực tiếp tiêu diệt Vương quốc Delo quá rắc rối. Nếu anh sẵn sàng dành nhiều thời gian, tâm huyết và đủ sự kiên nhẫn, thì tôi đồng ý cho anh huy động nguồn lực của thương hội ở mức độ có hạn, để thực hiện ý tưởng đầu tiên của anh."

Kennard lập tức nở nụ cười.

"Hội trưởng đại nhân, đúng như tôi dự đoán, ngài quả nhiên vẫn sẽ lựa chọn như vậy."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, coi như ngầm thừa nhận.
