Chương 1037: Lý niệm khác biệt

Nhìn cánh cửa văn phòng từ từ khép lại, những ngón tay phải của Hứa Dịch đặt trên bàn hơi cong lại, vừa nhẹ nhàng gõ xuống bàn, vừa khẽ cau mày, rơi vào trầm tư.

Anh và Kennard quen biết nhau đã hơn mười hai năm, Kennard làm việc dưới trướng anh cũng ngót nghét mười hai năm trời.

Trong mười hai năm này, Kennard luôn là một giám đốc điều hành xuất chúng của thương hội, toàn quyền phụ trách các công việc quản lý cụ thể bên trong Thương hội Tân Phi cũng như rất nhiều công việc đối ngoại.

Phải nói rằng, Kennard không hổ danh là người thừa kế được gia tộc Emma dày công bồi dưỡng, sở hữu tố chất toàn diện cực kỳ mạnh mẽ, rất thích hợp với vị trí quản lý đòi hỏi năng lực cực cao này, quán xuyến Thương hội Tân Phi đâu ra đấy trong suốt mười hai năm qua, giúp Hứa Dịch tiết kiệm được rất nhiều tâm sức và thời gian.

Nếu có thể, đương nhiên Hứa Dịch hy vọng anh ta có thể mãi mãi cống hiến cho Thương hội Tân Phi như vậy, cho đến khi anh ta già đi.

Tuy nhiên, từ những lời vừa rồi của Kennard, Hứa Dịch lại đánh hơi được một tia khí tức khác thường.

Đó chính là dã tâm.

Đúng vậy, dã tâm.

Trong suốt mười hai năm cống hiến cho Thương hội Tân Phi trước đây, Kennard về cơ bản luôn thành thật dốc sức vì Thương hội Tân Phi theo chiến lược phát triển do Hứa Dịch vạch ra, chưa từng vượt quá khuôn khổ.

Thế nhưng, lời đề nghị ngày hôm nay của anh ta lại tiết lộ rằng, suy cho cùng anh ta cũng có dã tâm của riêng mình.

Hoặc có thể nói, điều này cũng coi như đại diện cho dã tâm của khá nhiều người bên trong thương hội.

Hứa Dịch luôn muốn nhìn nhận và kinh doanh Thương hội Tân Phi như một thương hội đơn thuần, và lấy đó làm định hướng phát triển cho Thương hội Tân Phi.

Nhưng e rằng rất nhiều quan chức cấp cao bên trong Thương hội Tân Phi, bao gồm cả Kennard, lại không nghĩ như vậy.

Trước đây khi quy mô của Thương hội Tân Phi còn nhỏ, thực lực chưa mạnh, điểm này không có cách nào thể hiện ra.

Nhưng sau cuộc xung đột với Vương quốc Ma pháp Mana sáu năm trước, và cuộc xung đột với Vương quốc Delo năm nay, tất cả mọi người đều nhận ra, thực lực của Thương hội Tân Phi đã trở nên vô cùng hùng mạnh một cách vô tình, thậm chí ngay cả hai đại đế quốc cũng phải e dè vài phần.

Điều này khiến tâm tư của một số người trở nên linh hoạt hơn, trong đó có cả Kennard.

Mặc dù lời đề nghị thứ hai "trực tiếp tiêu diệt Vương quốc Delo" mà Kennard vừa đưa ra chỉ được anh ta nói lướt qua, nhưng Hứa Dịch có thể nhìn ra, e rằng đây mới chính là suy nghĩ thực sự của anh ta.

Khác với Công quốc Stan, nếu Thương hội Tân Phi thực sự xuất quân tiêu diệt Vương quốc Delo, thì theo quy củ trên lục địa này, cũng như thực lực mà Thương hội Tân Phi thể hiện hiện tại, thì tất cả các quốc gia và tất cả mọi người trên lục địa sẽ mặc định Vương quốc Delo từ nay về sau được sáp nhập vào danh nghĩa Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch không hề nghi ngờ điểm này, cũng không nghi ngờ việc Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có khả năng làm được điều đó.

Nhưng nếu Thương hội Tân Phi thực sự sáp nhập Vương quốc Delo vào danh nghĩa của mình, thì không thể giống như Công quốc Stan, chỉ dùng một Quốc hội làm bình phong để kiểm soát ngầm, mà phải thực sự thành lập một tổ chức chính quyền thuộc về Thương hội Tân Phi để kiểm soát.

Và nếu thực sự làm như vậy, tính chất của Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ thay đổi theo, từ một thương hội bình thường chính thức biến thành một tổ chức quốc gia.

Sự chuyển biến này chắc chắn là khổng lồ, nhưng lại là điều mà một bộ phận quan chức cấp cao của Thương hội Tân Phi do Kennard đứng đầu rất mong muốn.

Dù sao đối với người dân trên lục địa Saiens, đặc biệt là những quý tộc chịu ảnh hưởng sâu sắc từ tư tưởng truyền thống, họ cực kỳ coi trọng quyền kiểm soát đất đai.

Theo quan điểm của họ, dù thương nhân có thực lực đến đâu, nhưng rốt cuộc không thể kiểm soát đủ đất đai, thì về mặt địa vị thực ra vẫn kém xa quý tộc.

Nếu Thương hội Tân Phi có thể chính thức kiểm soát toàn bộ Vương quốc Delo, thì đối với Kennard mà nói, đó sẽ là một bước nhảy vọt cực lớn.

Điểm này, trong những năm tháng làm việc chung trước đây, Kennard đã không ít lần ám chỉ ngầm với Hứa Dịch.

Và lần bày tỏ thái độ này, đối với anh ta mà nói đã có thể coi là vô cùng trần trụi.

Hay nói cách khác, lần này cũng có thể coi là một lần thăm dò của anh ta, để thăm dò thái độ của Hứa Dịch về vấn đề này.

Nếu Hứa Dịch sẵn lòng làm như vậy, thì với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, việc hiện thực hóa mục tiêu tiêu diệt Vương quốc Delo, khiến nó hoàn toàn rơi vào tay Thương hội Tân Phi không hề khó.

Và một khi mục tiêu này được hiện thực hóa, thì Hứa Dịch hoàn toàn có thể tưởng tượng được, tương lai Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ càng đi càng xa trên con đường này, cuối cùng bước lên con đường tranh bá toàn lục địa.

Đến lúc đó, e rằng cho dù Hứa Dịch không muốn thì cũng chỉ có thể thân bất do kỷ.

"Nhưng hiện tại tôi đâu có muốn..."

Hứa Dịch khẽ thở dài.

Lúc này, anh lại rất hy vọng mình chính là mẫu nhân vật chính bá đạo sau khi xuyên không đến dị giới thì vô cùng khao khát chinh phục cả thế giới, nhưng anh hiểu rất rõ mình không phải kiểu người đó, cũng thực sự không có hứng thú gì.

Nếu gượng ép làm, đến cuối cùng cũng chưa chắc sẽ nhận được kết quả tốt đẹp.

Hơn nữa việc thành lập một quốc gia, xưng bá trên toàn lục địa nói thì dễ, nhưng thực tế bắt tay vào làm lại vô cùng gian nan.

Hứa Dịch không có hứng thú này, lại càng không có thời gian.

Vì vậy, đối với tia dã tâm trong lòng Kennard cũng như không ít quan chức cấp cao của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch cũng chỉ có thể nói lời xin lỗi.

"Có lẽ Kennard sẽ hối hận vì mình đã theo nhầm người chăng?" Hứa Dịch tự giễu cười một tiếng, sau đó trầm tư một lát rồi đứng dậy rời khỏi văn phòng.

Sau khi rời khỏi tòa nhà chính của thương hội, Hứa Dịch lái xe hơi ma lực, thẳng tiến về phía bờ biển.

Lúc này đã là giữa tháng tám, đang là giai đoạn nóng bức nhất.

Ánh nắng gay gắt hắt xuống từ đỉnh đầu, chiếu vào trong khoang xe hơi ma lực khiến không khí vô cùng oi bức.

Thế nhưng Hứa Dịch lại không mở hệ thống Điều hòa Ma lực có sẵn trong xe, mà mở toang tất cả các cửa kính, tăng tốc, hứng trọn luồng gió nóng phả vào mặt, lao nhanh về phía bờ biển.

Không bao lâu sau, anh đã đến dưới một đài quan sát được dựng trên một vách đá nào đó ven biển.

"Hội trưởng đại nhân, ngài lại đến rồi."

Vừa bước xuống xe, từ trên đỉnh đầu đã truyền đến một tiếng gọi lanh lảnh.

Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn người thanh niên trẻ mặc đồng phục làm việc của Thương hội Tân Phi đang thò đầu ra từ đài quan sát, mỉm cười vẫy vẫy tay, sau đó ma lực trong cơ thể khẽ động, trực tiếp bay vút lên.

"Bensak, tình hình thế nào? Mấy ngày nay có phát hiện động tĩnh gì không?" Hứa Dịch vừa đi về phía đài quan sát giáp biển Vô Tận, vừa hỏi người thanh niên.

"Không có động tĩnh gì ạ." Người thanh niên tên Bensak lắc đầu. "Nếu thực sự có phát hiện gì, tôi chắc chắn sẽ thông báo cho ngài ngay lập tức."

"Ừm." Hứa Dịch gật đầu, không tỏ thái độ gì trước câu trả lời này.

Đến mép đài quan sát, Hứa Dịch nhìn qua chiếc ống nhòm đặc chế đặt sẵn ở đây quan sát vùng biển đằng xa, phát hiện lúc này vì sắp đến buổi chiều, ánh nắng rực rỡ phản chiếu trên mặt biển đã mang theo một tia đỏ rực, không còn trắng lóa như lúc giữa trưa nữa.

Nhìn chằm chằm vào nơi giao nhau giữa đường chân trời trên biển và bầu trời đằng xa hồi lâu, Hứa Dịch khẽ cau mày.

Hạm đội thám hiểm viễn dương đã ra khơi gần mười tháng rồi, nhưng đến nay vẫn không có lấy một nửa thông tin truyền về, khiến anh không khỏi có chút lo lắng.

Mặc dù đã giao ước là hoàn thành chuyến thám hiểm này trong vòng một năm, nhưng với tốc độ của tàu ma lực, cho dù hành tinh dưới chân này có lớn hơn Trái Đất một vòng, thì mười tháng cũng đủ để hạm đội thám hiểm viễn dương đi du lịch vòng quanh thế giới hai ba vòng rồi.

Tính cả những chuyện xảy ra dọc đường, thì mười tháng cũng dư dả.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không nhịn được ngước lên nhìn bầu trời.

Trước đây anh cũng đã từng cân nhắc vấn đề này, nếu có thể treo vài vệ tinh liên lạc trên hành tinh này, thì không cần phải lo lắng về vấn đề liên lạc thông tin với hạm đội thám hiểm viễn dương nữa.

Nhưng đối với lục địa Saiens hiện tại, công nghệ này còn quá xa vời, anh cũng đành phải chấp nhận hiện thực.

"Hội trưởng đại nhân, ngài gặp phải chuyện gì phiền lòng sao?" Bensak đứng bên cạnh thấy Hứa Dịch cau mày nhìn chăm chú lên bầu trời, không nhịn được tò mò hỏi.

Hứa Dịch ngoảnh đầu sang nhìn, mỉm cười xua xua tay.

Những chuyện khiến anh phiền não còn nhiều lắm, nhưng bất kể là sự bất đồng quan điểm với những quan chức cấp cao của Thương hội Tân Phi mà đại diện là Kennard, hay việc không thể liên lạc với hạm đội thám hiểm viễn dương, thì một người trẻ tuổi chỉ có nhiệm vụ canh gác đài quan sát này như Bensak cũng không giúp được gì cho anh.

Nhìn lại đường chân trời trên biển đằng xa một lần nữa, Hứa Dịch vỗ vai Bensak, động viên anh ta vài câu rồi bay xuống, chuẩn bị rời đi.

"Hội trưởng đại nhân, lần sau khi nào ngài sẽ tới ạ?" Bensak bỗng chạy ra hét lớn.

Hứa Dịch vẫy tay với anh ta: "Khi nào có hứng thì lại tới, cậu cứ canh chừng cẩn thận."

Bensak lẩm bẩm một tiếng, có phần chán nản lùi về.

Anh ta vốn tưởng Hội trưởng đại nhân dạo này cách vài ngày lại tới đây một chuyến, nói không chừng là đã để mắt tới mình, định cất nhắc đặc biệt gì đó cho mình, nhưng bây giờ nhìn thái độ của Hội trưởng đại nhân, lại giống như căn bản không có ý đó.

"Lẽ nào mình lại phải tiếp tục chôn chân ở cái nơi nhàm chán này sao?"

Nghe thấy tiếng khởi động xe hơi ma lực vang lên dưới đài quan sát, Bensak thở dài, lại gần chiếc ống nhòm đặc chế nhìn về phía đường chân trời trên biển đằng xa.

"Cái này thì có gì đẹp đẽ chứ? Sao Hội trưởng đại nhân lại quan tâm đến thế? Chẳng phải chỉ là mặt biển thôi sao, không có gì kỳ lạ cả, tôi..."

Bensak đột nhiên trừng lớn mắt, chằm chằm nhìn vào bầu trời giao với đường chân trời đằng xa một cái, rồi lập tức phản ứng lại, lao ra mép đài quan sát với tốc độ nhanh nhất.

"Hội trưởng đại nhân! Có tình huống! Có tình huống!"

Lúc này Hứa Dịch vừa khởi động xe hơi ma lực quay đầu xong, đang chuẩn bị rời đi, chợt nghe thấy tiếng hét lớn của Bensak, kinh ngạc dừng lại.

"Có tình huống gì?" Hứa Dịch thò đầu ra khỏi cửa kính xe hỏi.

"Chỗ... bờ biển... bên kia biển có... có..." Bensak vung vẩy cánh tay, một bộ dạng lắp bắp nói không nên lời. "Có... có thứ bay tới rồi!"

"Bay tới?" Hứa Dịch sững sờ.

Phản ứng đầu tiên của anh là chim biển, ngay sau đó lại nghĩ nếu là chim biển, Bensak tuyệt đối sẽ không kích động như vậy.

Ngay lập tức, anh nghĩ đến một khả năng.

"Lẽ nào là phi đĩnh ma lực do hạm đội thám hiểm viễn dương phái về?"

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch mở cửa xe, ma lực bùng phát, trong nháy mắt đã bay lên đài quan sát.

"Bên kia! Bên kia..." Bensak chỉ về phía mặt biển đằng xa, vội vã nói với Hứa Dịch.

Hứa Dịch bước nhanh đến trước ống nhòm đặc chế, ghé mắt vào, nhìn về phương xa.

Một lát sau, Hứa Dịch hơi hé miệng, thốt ra một từ đầy vẻ kinh ngạc.

"Rồng..."
