Chương 1038: Có rồng từ phương xa tới

Lục địa Saiens là một lục địa có nhiều chủng tộc cùng tồn tại.

Đánh giá từ tình hình trên lục địa Saiens hiện nay, con người không còn nghi ngờ gì nữa chính là chủng tộc chiếm vị thế chủ đạo nhất, tổng cộng chiếm hơn chín phần mười dân số của tất cả các chủng tộc thông minh trên lục địa Saiens.

Trong chưa đầy một phần mười còn lại, đông dân nhất có lẽ là Người thú, tiếp theo lần lượt là người lùn và tộc Elf.

Nhưng ngoài những chủng tộc hiện tại này, từ rất lâu trước đây, trên lục địa Saiens thực ra còn có nhiều chủng tộc thông minh khác nhau.

Trong đó bao gồm cả tộc Gnome mà Hứa Dịch mới chỉ gặp một lần sau khi xuyên không, còn có tộc Goblin, tộc Người thằn lằn, Mộc tinh... vốn chỉ tồn tại trong truyền thuyết, căn bản chưa từng nhìn thấy.

Thế nhưng trong tất cả các chủng tộc, nếu nói đến chủng tộc mang tính truyền kỳ nhất, đồng thời cũng được công nhận là hùng mạnh nhất trong tất cả các truyền thuyết, thì chắc chắn là Long tộc.

Đúng vậy, trên lục địa này từng tồn tại sinh vật tên là Long tộc.

Theo những tư liệu truyền thuyết mà Hứa Dịch từng tra cứu, nghe nói hơn ba ngàn năm trước Long tộc vẫn còn hoạt động rất tích cực trên lục địa này, nhưng sau đó thì giảm dần, cho đến sau cuộc chiến tranh chủng tộc trên lục địa, thì hoàn toàn biến mất không còn dấu vết.

Nghe nói, nguyên nhân là vì tộc Elf đã đánh mất quyền kiểm soát lục địa Saiens, cho nên Long tộc cũng mất hứng thú với lục địa này, chuyển sang tìm kiếm một môi trường sống khác thích hợp với bọn họ hơn.

Ngoài ra còn có tin đồn nói rằng, Long tộc thực ra đã dựa vào thân thể cường tráng và sức mạnh ma pháp bẩm sinh to lớn của mình, trực tiếp xuyên không đến một không gian khác, căn bản không còn ở thế giới này nữa.

Nói chung, Long tộc vốn dĩ đã là thiểu số cực hiếm trên lục địa Saiens, sau này lại càng biến mất không tung tích.

Hơn nữa thể hình của Long tộc khổng lồ, bất kỳ hoạt động nào cũng sẽ gây sự chú ý, vì vậy không ai suy đoán bọn họ đã trốn đi không muốn bị người ta phát hiện — huống hồ Long tộc luôn kiêu ngạo, cũng sẽ không trốn chui trốn lủi mãi mãi.

Sau khi tra cứu vô số tư liệu, cuối cùng Hứa Dịch cũng chỉ có thể xác nhận Long tộc cũng đã trở thành sinh vật trong truyền thuyết giống vậy, hơn nữa e rằng sẽ không giống như tộc Gnome vẫn còn lưu lại hạt giống lửa như Lumi, cho nên e rằng cả đời này anh cũng sẽ không gặp được.

Nhưng bây giờ, qua chiếc ống nhòm đặc chế này, Hứa Dịch lại nhìn thấy rõ ràng, rành mạch một con rồng!

Hai cánh khổng lồ tựa như cánh dơi vỗ nhè nhẹ, kéo theo thân hình to lớn như con thằn lằn của nó bay nhanh trên bầu trời biển Vô Tận, trên đỉnh cái đầu dài và nhọn dựng đứng một chiếc sừng khổng lồ cũng dài và nhọn, kết hợp với những chiếc răng nanh vô cùng sắc bén lộ ra trong cái miệng hơi há ra của nó, trông đã mang lại cho người ta một cảm giác dữ tợn.

Gần như giống hệt với hình tượng loài rồng được ghi chép trong những truyền thuyết kia, cho nên Hứa Dịch liếc mắt một cái liền nhận ra ngay.

"Đúng là rồng sao?" Bensak đứng bên cạnh nghe thấy tiếng kêu kinh ngạc của Hứa Dịch, không kìm được nuốt nước bọt một cách khó nhọc, hốt hoảng nói: "Lạy chúa tôi! Lại thực sự là rồng! Hội trưởng đại nhân, bây giờ phải làm sao? Đó là rồng đấy! Liệu nó có đến để tấn công chúng ta không?"

Hứa Dịch tập trung tinh thần nhìn chằm chằm con rồng đang bay nhanh tới, sau khi xác nhận lại mình không nhìn nhầm, bèn trầm giọng ra lệnh cho Bensak: "Lập tức báo cáo tin tức này lên trên. Truyền lệnh của tôi, Đội hộ vệ thương hội chuẩn bị sẵn sàng nghênh chiến, nhưng không được tự tiện chủ động tấn công, rõ chưa?"

"Rõ, rõ ạ." Bensak gật đầu liên tục, lập tức phản ứng lại. "Hội trưởng đại nhân, ngài bảo tôi đi truyền lệnh, vậy ngài định..."

"Tôi ra đó xem sao."

Hứa Dịch ném lại một câu, bóng dáng lập tức biến mất.

Bensak sửng sốt, vội vã chạy đến trước chiếc ống nhòm đặc chế kia, phát hiện bóng dáng của Hứa Dịch đã xuất hiện trên bầu trời xa xa, khoảng cách tới con rồng đang bay nhanh kia đã không còn xa nữa.

"Hội trưởng đại nhân ngài ấy..."

Bensak kinh ngạc, rồi nhớ lại mệnh lệnh vừa rồi của Hứa Dịch, vội vàng cầm hộp liên lạc ma pháp ở bên cạnh lên.

"Tình huống khẩn cấp! Tình huống khẩn cấp! Đài quan sát số 37 phát hiện một con rồng đang bay tới đây! Chú ý, là một con rồng! Hội trưởng đại nhân đã đích thân nghênh chiến, đồng thời ra lệnh..."

...

Bóng dáng của Hứa Dịch vừa mới lóe ra, con rồng kia đã cảm nhận được, sau đó hoàn toàn làm trái với thường thức vật lý mà dừng sững lại giữa không trung.

Cảm nhận được ánh mắt của Hứa Dịch rơi trên người mình, hai con mắt khổng lồ của con rồng kia cũng nhìn chằm chằm vào Hứa Dịch, không chớp lấy một cái.

Không hiểu sao, Hứa Dịch lại nhận ra một tia tò mò từ trong đôi mắt của nó, dường như nó cũng đang quan sát anh.

Dù sao đi nữa, ít nhất con rồng này không phải vừa nhìn thấy Hứa Dịch là đã trực tiếp lao vào đánh, điều này khiến anh yên tâm hơn không ít.

Một người một rồng đối mắt một lúc, Hứa Dịch suy nghĩ một chút, bèn giơ tay lên muốn chào hỏi con rồng kia.

Ai ngờ anh vừa mới giơ tay lên, con rồng kia lập tức vỗ cánh bay ngược lại một đoạn, sau đó trong đôi mắt nhìn chằm chằm Hứa Dịch xuất hiện một tia biến hóa, khiến Hứa Dịch lập tức cảm nhận được ý vị cảnh giác toát ra trong đó.

Hứa Dịch sững sờ, đồng thời lại thấy hơi buồn cười.

Đây chẳng phải là một con rồng sao? Sao chỉ một ánh mắt mà có thể biểu đạt ra nhiều ý nghĩa như vậy? Quả thực không khác gì con người.

Hơn nữa nó là Long tộc - chủng tộc hùng mạnh nhất trong truyền thuyết cơ mà, tại sao chỉ nhìn thấy con người như mình giơ tay lên, đã bày ra bộ dạng phòng bị như vậy?

Nhìn con rồng cách xa mình đến mấy trăm mét, Hứa Dịch trong chốc lát cũng không biết nên làm thế nào cho phải.

Những ghi chép về Long tộc đã sớm trở thành đủ loại truyện truyền thuyết, không ai biết khi thực sự gặp một con rồng thì nên làm thế nào.

Trầm ngâm một lát, ma lực trong cơ thể Hứa Dịch khẽ động, thêm cho mình một ma pháp khuếch đại âm thanh, hét về phía con rồng đối diện: "Này, xin chào, người bạn đến từ Long tộc!"

Anh sử dụng ngôn ngữ chung lục địa Saiens.

Trong truyền thuyết, Long tộc là một trong những chủng tộc thông minh và hùng mạnh nhất, trước khi sinh sống trên lục địa Saiens, có thể dễ dàng nắm vững nhiều ngoại ngữ như ngôn ngữ loài người, tiếng Elf, tiếng người lùn...

Thế nhưng Hứa Dịch không dám chắc con rồng này có hiểu được hay không, rốt cuộc Long tộc đã biến mất khỏi lục địa này mấy ngàn năm rồi.

Sau khi nghe tiếng của Hứa Dịch, con rồng kia dường như khá nghi hoặc quan sát Hứa Dịch một lúc, bấy giờ mới há cái miệng rồng khổng lồ ra.

Rồi nhả ra thứ ngôn ngữ chung lục địa vô cùng chuẩn mực...

"Con người, ngươi có biết Thương hội Tân Phi không?"

Hứa Dịch nhìn con rồng trước mặt, vẻ mặt không biết phải diễn tả thế nào cho đặc sắc.

Trời ạ! Đột nhiên xuất hiện một con rồng thì thôi đi, con rồng này còn biết nói ngôn ngữ chung lục địa cực kỳ chuẩn cũng đành, thế nhưng... thế nhưng tại sao nó vừa mở miệng ra lại thốt lên cụm từ "Thương hội Tân Phi"?

"Này, con người, ta đang hỏi ngươi đấy. Ngươi có biết Thương hội Tân Phi không? Hoặc nói cách khác, ngươi có quen biết con người nào của Thương hội Tân Phi không, ta muốn báo cho bọn họ một chuyện."

Hứa Dịch vẫn chưa bình phục khỏi sự chấn động, chỉ biết ngẩn người gật đầu.

"À... tôi biết, tôi chính là người của Thương hội Tân Phi."

"Rất tốt, đã là người của Thương hội Tân Phi, vậy đi báo cho Hội trưởng của các ngươi, hình như là một con người tên là Hứa Dịch phải không? Báo cho hắn, hạm đội mà thương hội các ngươi phái đi hiện đang cần giúp đỡ."

Nghe thấy cụm từ "hạm đội", cả người Hứa Dịch chấn động, khoảnh khắc bừng tỉnh lại.

"Cô nói hạm đội? Sao cô biết về hạm đội mà thương hội chúng tôi cử đi? Cô đã tiếp xúc với họ sao? Cô biết về Thương hội Tân Phi chúng tôi từ họ à? Họ xảy ra chuyện gì rồi? Tại sao lại cần giúp đỡ? Bây giờ họ đang ở đâu?"

"Con người, câu hỏi của ngươi nhiều quá đấy." Con rồng kia có vẻ mất kiên nhẫn, nhanh chóng vỗ cánh vài cái rồi bay về phía bờ biển phía sau Hứa Dịch.

Hứa Dịch không dám chậm trễ, vội vàng đuổi theo.

Tốc độ bay của con rồng này cực nhanh, thậm chí chẳng kém bao nhiêu so với tốc độ tối đa của phi đĩnh ma lực, ép Hứa Dịch thậm chí phải vận dụng ma pháp dịch chuyển không gian vài lần mới đuổi kịp.

Chẳng mấy chốc, một người một rồng đã đến bờ biển, hạ xuống ngay trên bãi cát dưới đài quan sát mà Bensak đang đóng quân.

Hứa Dịch vừa chạm chân xuống đất, lập tức cảm nhận được không gian xung quanh truyền đến những dao động ma lực quen thuộc.

Mấy vị pháp sư có thực lực cá nhân mạnh nhất của Thương hội Tân Phi như Ma đạo sư Camillo, Ma đạo sư Cray, Đại pháp sư Turner, Đại pháp sư Truki liền xuất hiện ở gần đó.

Nhìn thấy một con rồng khổng lồ cao bằng tòa nhà năm tầng trước mặt, tất cả mọi người đều lộ vẻ khiếp sợ, sau đó liền bày ra tư thế phòng bị.

Hứa Dịch vội vàng cản động tác của họ.

"Đừng manh động, con rồng này không có ác ý."

Đám người Ma đạo sư Camillo lại cẩn thận quan sát con rồng kia một chút, phát hiện con rồng kia cũng đang nhìn nhóm của mình, quả thực không lộ ra ác ý gì, bấy giờ mới thả lỏng tinh thần một chút, tuy nhiên vẫn không hoàn toàn buông lỏng cảnh giác.

"Con người, bọn họ cũng là người của Thương hội Tân Phi sao?" Con rồng kia hơi nghiêng đầu hỏi Hứa Dịch.

"Đúng vậy. À, xin tự giới thiệu, tôi là Hội trưởng Thương hội Tân Phi - Hứa Dịch. Xin hỏi cô... tôi nên gọi cô là gì?"

Đám người Ma đạo sư Camillo nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt cực kỳ lạ lùng.

Cái tên này, thấy rồng mà vẫn còn có thể giữ vẻ mặt bình tĩnh như vậy, thậm chí còn trò chuyện bình thường với nó nữa chứ?

"Ta cũng có tên. Nếu dùng ngôn ngữ của loài người các ngươi mà nói, ngươi có thể gọi ta là Cassandra."

"Cassandra?" Vẻ mặt Hứa Dịch trở nên kỳ quái, không nhịn được lầm bầm: "Cái này nghe giống tên con gái vậy..."

"Bởi vì bổn cô nương vốn dĩ là con gái mà." Con rồng tên là Cassandra đáp lời.

Vẻ mặt của Hứa Dịch và đám người Ma đạo sư Camillo càng trở nên kỳ quái hơn.

Thôi được rồi, mãi mới xuất hiện một con rồng, kết quả lại là rồng cái... à không, là một cô gái rồng.

"Khụ... vậy cô Cassandra... vừa rồi cô nói hạm đội mà chúng tôi phái đi cần giúp đỡ, rốt cuộc là chuyện gì vậy?"

"Hạm đội xảy ra chuyện rồi sao?" Đám Ma đạo sư Camillo đều kinh hãi.

Hứa Dịch chỉ tay vào Cassandra, ra hiệu cho Ma đạo sư Camillo nghe trước đã.

"Chuyện giải thích ra rắc rối lắm, cho các ngươi xem cái này thì sẽ hiểu nhanh hơn." Không gian trước mặt Cassandra đột nhiên vặn vẹo một hồi, một chiếc hộp vuông vức nhỏ bé từ trong không gian hiện ra, lơ lửng giữa không trung. "Các ngươi có ai mang theo Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực không?"
