Chương 1039: Con rồng thích xem phim truyền hình

Hứa Dịch và những người khác nhìn nhau đầy kinh ngạc.

Nàng rồng trẻ tuổi đột nhiên xuất hiện từ trong truyền thuyết này... được rồi, nàng rồng trẻ tuổi này không những biết nói ngôn ngữ chung của đại lục, biết đến Thương hội Tân Phi, mà bây giờ thậm chí còn nói ra cả cụm từ "Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực"!

Tộc rồng này cũng bắt kịp thời đại quá rồi đấy chứ?

May mà Hứa Dịch nhanh chóng phản ứng lại, thầm nghĩ con rồng này chắc là đã tiếp xúc với hạm đội viễn dương khám phá của Thương hội Tân Phi, nên mới biết được những thứ này từ họ.

"Đại pháp sư Rena, phiền cô về thương hội mang một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực tới đây."

Đại pháp sư Rena gật đầu, bóng dáng lập tức biến mất.

Lúc này Hứa Dịch mới quay đầu nhìn sang Cassandra, chăm chú quan sát sinh vật tộc rồng bước ra từ truyền thuyết này.

"Cô Cassandra, tôi có một câu hỏi muốn hỏi, tộc rồng của các cô... có phải chỉ còn lại mỗi mình cô không?"

"Tại sao ngươi lại nghĩ như vậy?" Cassandra liếc nhìn Hứa Dịch một cái, trong long nhãn lộ ra vẻ ngạc nhiên. "Sức sống của tộc rồng chúng ta là mạnh mẽ nhất trong tất cả các chủng tộc có trí tuệ, loài người các ngươi còn chưa tuyệt chủng, sao chúng ta có thể chỉ còn lại mỗi ta được."

"Nếu đã như vậy, thì tộc rồng các cô chắc là sau khi rời khỏi đại lục Saiens hơn hai ngàn năm trước, đã sinh sống ở một nơi khác đúng không? Điều này có nghĩa là, trên thế giới này vẫn còn một lục địa khác sao?" Hứa Dịch lại hỏi.

Cassandra phun ra hai luồng khí từ lỗ mũi khổng lồ, giọng điệu đầy vẻ cười nhạo.

"Bởi vậy mới nói loài người các ngươi thật là hạn hẹp và tầm mắt ngắn. Chẳng lẽ các ngươi từ trước đến nay đều nghĩ thế giới này chỉ có mỗi đại lục Saiens này thôi sao? Nói cho ngươi biết, ngoài đại lục Saiens ra, thế giới này còn có vài đại lục khác nữa đấy. Đại lục Saiens thậm chí còn không được tính là đại lục lớn nhất, vậy mà các ngươi cứ co cụm trên mảnh đất này, tưởng rằng nắm giữ được đại lục Saiens là nắm giữ được cả thế giới, thật là nực cười."

Ma đạo sư Camillo và những người khác ở phía sau Hứa Dịch đồng loạt lộ ra vẻ chấn động.

Mặc dù suy đoán về những lục địa khác từ trước đến nay vẫn luôn có, nhưng chưa từng có ai có thể chứng thực được điều đó.

Bây giờ, tộc rồng đột nhiên xuất hiện này đã đích thân xác nhận ngoài đại lục Saiens ra còn có những đại lục khác, lập tức tạo thành một cú sốc mạnh mẽ đối với tâm trí họ.

Ngược lại, Hứa Dịch lại không có cảm xúc gì quá lớn.

Từ khi thông qua các loại quan sát xác nhận hành tinh dưới chân mình rất giống với Trái Đất, anh đã cơ bản khẳng định hành tinh này không thể chỉ có mỗi đại lục Saiens.

Loài người trên đại lục Saiens bị hạn chế bởi trình độ khoa học kỹ thuật nên không thể đi sâu vào biển Vô Tận bao la để khám phá, nhưng sự xuất hiện của Hứa Dịch lại mang đến cho mảnh đại lục này những nghiên cứu máy móc ma thuật phát triển thần tốc, khiến loài người cuối cùng cũng có thể thành lập một hạm đội viễn dương khám phá để đi tìm hiểu thế giới này.

Thế nhưng Hứa Dịch có nằm mơ cũng không ngờ tới, hạm đội viễn dương đi khám phá chưa thấy trở về, trái lại còn tìm được một con rồng trong truyền thuyết rồi gửi về đây.

"Nhưng lần này loài người các ngươi rốt cuộc cũng có dũng khí tiến sâu vào biển Vô Tận để khám phá, hơn nữa còn tìm được nơi cư ngụ của tộc ta, đúng là đáng được khen ngợi." Cassandra nói tiếp. "Ngoài ra, mới không gặp hơn hai ngàn năm mà loài người các ngươi lại sáng tạo ra nhiều thứ đồ chơi kỳ lạ thú vị thế này, thật là ngoài dự liệu."

"Thứ đồ chơi kỳ lạ thú vị?" Hứa Dịch có chút băn khoăn, thầm nghĩ chẳng lẽ những chiếc tàu ma lực cỡ lớn bằng sắt thép trong hạm đội viễn dương, trong mắt con rồng này cũng chỉ là mấy thứ đồ chơi thôi sao?

"Đúng rồi, cô Cassandra, cô đã tiếp xúc với hạm đội, vậy chắc đã gặp cô bé tộc Gnome trong hạm đội rồi chứ?"

"Ngươi đang nói tới cô bé tộc Gnome kia sao?" Cassandra hỏi ngược lại.

"Cô bé..." Khóe miệng Hứa Dịch giật giật, nghĩ thầm Lumi năm nay cũng đã mấy trăm tuổi rồi, thế mà trong lòng Cassandra vẫn chỉ là một cô bé.

Nhưng nghĩ lại tuổi thọ của tộc rồng trong truyền thuyết có thể dài tới cả vạn năm, Cassandra trước mắt tuy tự gọi mình là một cô gái, nhưng có khi tuổi tác đã ngoài một ngàn tuổi, cho nên cô gọi Lumi là cô bé cũng chẳng có gì lạ.

"Vâng, chính là cô ấy. Thực ra lần này thương hội chúng tôi tổ chức hạm đội viễn dương khám phá là vì cô ấy khẳng định tộc Gnome đã tập thể rời khỏi đại lục Saiens từ mấy ngàn năm trước để đến một lục địa khác. Hiện tại hạm đội đã gặp được cả tộc rồng các cô, vậy có phải điều đó có nghĩa là truyền thuyết về việc tộc Gnome di cư đến đại lục khác cũng là sự thật?"

"Ta không biết cụ thể truyền thuyết của các ngươi là gì, nhưng tộc Gnome ấy mà... trên Ma Vân Đại Lục đầy rẫy ra đó. Còn họ có phải đi từ đại lục Saiens sang hay không thì ta không biết."

"Ma Vân Đại Lục?" Ma đạo sư Camillo bỗng nhiên biến sắc, xen vào hỏi: "Cô rồng tôn kính, xin hỏi cái tên Ma Vân Đại Lục này là do cô dịch theo ngôn ngữ chung của đại lục chúng tôi, hay phát âm gốc của nó vốn dĩ đã như thế?"

"Có gì khác biệt sao?"

"Tất nhiên là có." Ma đạo sư Camillo nghiêm mặt gật đầu.

"Dĩ nhiên phát âm gốc của nó là như thế rồi. Ngôn ngữ chung đại lục này là ta học từ miệng những người trong hạm đội các ngươi, cái tên Ma Vân Đại Lục này không nằm trong những từ vựng họ dạy ta, cho nên ta dựa theo cách gọi của tộc rồng chúng ta để dịch ra phát âm này."

"Hóa ra là vậy... Cảm ơn câu trả lời của cô." Ma đạo sư Camillo gật đầu, sau đó nhíu mày lâm vào trầm tư.

Hứa Dịch hơi kỳ quái liếc nhìn Ma đạo sư Camillo một cái, không hiểu sao ông lại để tâm đến cái tên "Ma Vân Đại Lục" như thế.

Anh vừa định hỏi Cassandra thêm vài câu, không gian ma lực bên cạnh liền dao động một trận, bóng dáng Đại pháp sư Rena lại xuất hiện, trên tay nâng một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực.

"Được rồi, cái này cho các ngươi, tự xem đi." Hộp nhỏ vốn luôn trơ lửng trước mặt Cassandra bay tới trước mặt Hứa Dịch.

Hứa Dịch vươn tay chộp lấy, mở hộp ra xem, bên trong quả nhiên là một module chiếu ảo ảnh, lập tức hiểu ra.

"Xem ở đây e là không tiện. Cô Cassandra, cô có muốn cùng chúng tôi..." Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn Cassandra, vốn định mời cô cùng nhóm của mình trở về thương hội thương nghị chi tiết, nhưng liếc mắt nhìn thân hình đồ sộ của cô, anh lại có chút khó xử.

"Nhiệm vụ của ta đã hoàn thành, các ngươi không cần bận tâm đến ta." Cassandra vỗ cánh một cái, dường như muốn bay đi.

Hứa Dịch vội vàng bay lên ngăn cô lại.

"Cô Cassandra, xin hãy ở lại thêm một thời gian, chúng tôi vẫn còn nhiều điều cần hỏi cô về hạm đội. Ngoài ra, sau này chúng tôi sẽ cử một hạm đội chi viện đi, hy vọng cô có thể dẫn hạm đội chi viện đó tới hội hợp với hạm đội chúng tôi đã phái đi trước kia."

Cassandra nhìn nhìn Hứa Dịch, rồi lại quay đầu nhìn sang đại lục Saiens phía sau anh, im lặng một lát rồi hỏi: "Vừa rồi ngươi nói ngươi là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi đúng không?"

"Đúng vậy."

"Vậy ta hỏi ngươi, mấy tập sau của bộ 《Polock vương triều ân cừu ký》 đã ra mắt chưa?"

"Hả?" Hứa Dịch, Ma đạo sư Camillo và những người khác đều nghệch mặt ra.

Không ai có thể ngờ được con rồng này vừa mở miệng lại hỏi câu này.

"Sao thế? Ngươi không biết phim 《Polock vương triều ân cừu ký》 à? Những người bên hạm đội các ngươi rõ ràng nói thứ này ở thế giới loài người các ngươi cực kỳ được ưa chuộng, chẳng lẽ ngươi lại không biết sao?"

"Tất nhiên là tôi biết." Hứa Dịch dở khóc dở cười gật đầu.

"Vậy ngươi nói cho ta biết mấy tập sau của nó đã ra chưa?"

Hứa Dịch định thần lại, suy nghĩ một chút, đại khái đã hiểu ra nguyên nhân.

Quá trình khám phá của hạm đội viễn dương rõ ràng là rất dài ngày, cho nên để giải khuây trong suốt cuộc hành trình tẻ nhạt, trước khi xuất phát họ đã trang bị vài chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, đồng thời mang theo tất cả các module phim ảo ảnh mà Thương hội Tân Nguyệt đã sản xuất, dùng làm công cụ giải trí xua đi nỗi cô đơn trên chuyến đi.

Sau đó khi hạm đội gặp gỡ con rồng này, không biết vì sao lại để cô tiếp xúc với món đồ kia, rồi cô đâm ra có hứng thú lớn với 《Polock vương triều ân cừu ký》...

"Khụ... Tôi nhớ lúc hạm đội xuất phát, phim 《Polock vương triều ân cừu ký》 chỉ mới bắt đầu công chiếu không lâu." Vẻ mặt Hứa Dịch cổ quái, anh vẫn cảm thấy kinh ngạc khi một con rồng lại có hứng thú với một bộ phim truyền hình ảo ảnh mô tả sự hưng thịnh và suy vong của vương triều loài người như vậy. "Hiện giờ bộ phim này đã phát sóng trọn bộ rồi, nếu cô có hứng thú, tôi có thể tìm toàn bộ các tập tiếp theo cho cô."

"Thật sao? Thế thì tốt quá!"

Giọng điệu của Cassandra lộ rõ vẻ hưng phấn không chút giấu diếm.

Cô ra sức vỗ cánh vài cái rồi dặn dò: "Được rồi, tìm cho ta một nơi yên tĩnh không bị làm phiền, sau đó cho ta một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực và toàn bộ các tập sau của 《Polock vương triều ân cừu ký》 là được. Có câu hỏi gì thì các ngươi cứ tự đến tìm ta."

Vào lúc này, cô dường như đột ngột quên khuấy mất chuyện mình phải quay trở về.

Hứa Dịch khá cạn lời gật đầu đồng ý, đang suy nghĩ nên sắp xếp thế nào thì Ma đạo sư Camillo bay lên.

"Để ta sắp xếp cho cô ấy, con đi xử lý việc của hạm đội đi."

Hứa Dịch nhìn Ma đạo sư Camillo một cái, thấy thần sắc ông nghiêm nghị thì trong lòng càng thêm hiếu kỳ.

Nhưng anh biết tính tình của Ma đạo sư Camillo nên đương nhiên không hỏi nhiều, gật đầu, cầm lấy module chiếu ảo ảnh và chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực kia. Thân hình anh lóe lên, khi xuất hiện lần nữa đã tới trang viên tư nhân nằm bên rìa vách đá của mình.

Sau khi vào thư phòng riêng trong trang viên, Hứa Dịch lắp module chiếu ảo ảnh vào chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, một hình ảnh ảo lập tức được phóng ra từ bên trong.

Hình ảnh ảo hiện lên, người xuất hiện trên đó chính là chỉ huy phụ trách hạm đội viễn dương khám phá, Noval.

Noval trên hình ảnh ảo có nét mặt mang vài phần hưng phấn, nhưng nhiều hơn lại là căng thẳng.

"Thưa Hội trưởng, tôi là Noval, hiện đang báo cáo với ngài từ một hòn đảo cách đại lục Saiens khoảng mười ngàn cây số đường chim bay."

Kế tiếp, hình ảnh ảo chuyển thành một đoạn video được ghi lại từ góc nhìn trên cao nhìn xuống, cho thấy hòn đảo này có diện tích cực kỳ lớn, nhưng thảm thực vật trên đảo lại rất thưa thớt, thậm chí Hứa Dịch còn nhìn thấy một miệng núi lửa khổng lồ, chứng tỏ hòn đảo này hoàn toàn không phải là một nơi có môi trường sống thoải mái dễ chịu.

"Những hòn đảo như thế này chúng tôi đã gặp vô số trên hành trình, vốn dĩ không có gì lạ lẫm, thế nhưng... ngay trên hòn đảo này, chúng tôi đã chạm trán với tộc rồng trong truyền thuyết!"
