Chương 1040: Thị trường khổng lồ hoàn toàn mới

Hứa Dịch chớp chớp mắt.

Nếu như trước khi gặp Cassandra mà nghe được tin này, anh chắc chắn sẽ rất kinh ngạc.

Thế nhưng vừa rồi anh đã nói chuyện với Cassandra nửa ngày trời, giờ nghe lại tin này tự nhiên chẳng có gì đáng để kích động nữa.

"Cái cậu Noval này... Rõ ràng cậu ta biết module chiếu ảo ảnh này là do con rồng Cassandra mang về..."

Hứa Dịch lầm bầm một câu rồi tiếp tục xem.

Thông qua những lời mô tả của Noval trong hình ảnh ảo, Hứa Dịch rốt cuộc cũng nắm được khái quát tình hình.

Hạm đội viễn dương khám phá do Noval dẫn đầu đã cập bến hòn đảo nơi tộc rồng sinh sống này vào khoảng hơn bốn tháng trước, còn trước đó họ hầu như chỉ đi về phía tây trên biển Vô Tận bao la. Dù dọc đường cũng thám hiểm vô số hải đảo, thậm chí còn gặp thổ dân loài người bản địa trên một vài đảo nhỏ, nhưng không có sự việc nào đặc biệt đáng chú ý xảy ra.

Khi tới hòn đảo này và phát hiện ra tộc rồng trong truyền thuyết, lúc ấy tất cả mọi người đều giật nảy mình.

Nhưng ngoài dự liệu của họ, tộc rồng có ngoại hình trông hung dữ kia lại không hề độc ác tàn bạo như lời đồn, trái lại còn bày tỏ sự hứng thú nồng nhiệt đối với họ, giao lưu một cách vô cùng thân thiện.

Sau một tháng trò chuyện và tìm hiểu lẫn nhau, thông qua sự giúp đỡ của tộc rồng, hạm đội đã biết thêm rất nhiều chuyện trước đây chưa từng nghe nói.

Ví dụ như thế giới này còn có vài lục địa khác, ví dụ như lục địa gần hòn đảo này nhất là Ma Vân Đại Lục, hay như trên Ma Vân Đại Lục có tộc Gnome chạy khắp nơi, ví dụ...

Sau khi có được những tình báo cơ bản này, Noval xác định bước tiếp theo hạm đội sẽ tiến tới Ma Vân Đại Lục để thám hiểm.

Nhưng anh lại cảm thấy những thông tin hiện có đã cực kỳ giá trị, cần phải báo cáo cho Hội trưởng trước.

Và khi Noval đang cân nhắc xem nên cử nhân thủ nào quay về báo cáo, thì trong số những con rồng họ kết giao có một con đã chủ động tự ứng cử, sẵn sàng thay họ làm việc này.

Sức sống của tộc rồng vô cùng mạnh mẽ, thậm chí có thể duy trì trạng thái bay lượn liên tục suốt một tháng trời ở tốc độ tối đa cũng không thành vấn đề, tốc độ bay còn nhanh hơn cả phi đĩnh ma lực một chút. Do đó, nếu để tộc rồng đảm nhận việc này thì chắc chắn sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian.

"Thưa Hội trưởng, cân nhắc đến sự tồn tại của công nghệ chiếu ảo ảnh, tôi nghĩ báo cáo với ngài bằng phương thức này là hoàn toàn có thể chấp nhận được. Hơn nữa, có tộc rồng đích thân tới đưa tin thì tính thuyết phục sẽ cao hơn, vì vậy tôi đã đồng ý với đề xuất của cô ấy. Khi ngài xem đoạn video ảo ảnh này, tin rằng ngài đã tận mắt nhìn thấy Cassandra và có lẽ đã trò chuyện với cô ấy rồi."

Hứa Dịch không nhịn được đảo mắt một cái.

Cậu Noval này làm chỉ huy hạm đội thì không có vấn đề gì, nhưng cái tật xấu mỗi lần báo cáo là cứ xen vào đống lời thừa thãi vẫn chưa sửa được chút nào, đợi cậu ta về phải huấn luyện lại một trận ra trò mới được.

Thế nhưng Hứa Dịch có một điểm rất thắc mắc.

Theo những gì Noval nói trong đoạn ảo ảnh này, thì thời điểm Cassandra xuất phát đáng lẽ phải là khoảng ba tháng trước.

Nhưng đối với tốc độ bay của tộc rồng vốn vượt cả phi đĩnh ma lực mà nói, khoảng cách mười ngàn cây số không tính là quá xa, tại sao Cassandra lại đến chậm như vậy?

"Dựa theo mô tả của tộc rồng, điểm cập bến gần nhất của Ma Vân Đại Lục cách hòn đảo này chưa đầy một ngàn cây số, do đó tôi quyết định trước khi khám phá Ma Vân Đại Lục chưa biết rõ kia, tốt nhất nên xây dựng một căn cứ làm trạm trung chuyển ở khu vực này, để lỡ như việc thám hiểm gặp bất lợi, chúng tôi vẫn có nơi rút lui."

Nghe đến câu này của Noval, Hứa Dịch khẽ gật đầu tỏ ý tán thưởng.

Sự cân nhắc này của Noval có thể nói là vô cùng thận trọng, nhưng đối với một hạm đội nằm cách xa căn cứ chính của Thương hội Tân Phi cả mười ngàn cây số như bọn họ, có cẩn thận đến mấy cũng không bao giờ thừa, cách làm của cậu ta chắc chắn là đúng đắn.

Theo kế hoạch của Noval, hạm đội viễn dương trước tiên sẽ cử một hạm đội thám hiểm sơ bộ gồm số ít tàu thuyền và nhân sự đến Ma Vân Đại Lục để dò tìm trước, số người và tàu thuyền còn lại thì tìm một hòn đảo có diện tích lớn, môi trường sống tốt ở gần hòn đảo nơi tộc rồng cư ngụ để bắt đầu xây dựng căn cứ.

Câu "hạm đội cần giúp đỡ" mà Cassandra nói ban nãy, thực ra chính là sự chi viện về nhân lực và vật tư mà Noval đề xuất.

"Thưa Hội trưởng, dựa vào mối quan hệ tốt đẹp đã thiết lập giữa chúng ta và tộc rồng, chỉ cần căn cứ trên hòn đảo này được xây dựng xong, thương hội sẽ có một điểm tựa vững chắc bên ngoài Ma Vân Đại Lục, đặt nền móng vững vàng cho việc thương hội chính thức tiến vào Ma Vân Đại Lục sau này. Thuộc hạ cho rằng chúng ta nên tiếp tục tăng cường đầu tư vào đây, đồng thời trong quá trình giao lưu với tộc rồng, chúng tôi cũng phát hiện ra họ có nhu cầu đối với một số sản phẩm đặc thù..."

......

"Hội trưởng, đây là một cơ hội tuyệt vời!" Kennard đập mạnh tay xuống bàn, hai mắt sáng quắc nhìn Hứa Dịch, thần sắc vô cùng phấn chấn. "Đây là một lục địa hoàn toàn mới! Đồng nghĩa với việc có một thị trường khổng lồ mới tinh! Nếu thương hội chúng ta có thể nắm trọn thị trường này, điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ có được không gian phát triển khổng lồ ngoài sức tưởng tượng!"

"Khoan hãy kích động." Hứa Dịch giơ tay ấn xuống, ra hiệu cho Kennard bình tĩnh lại trước. "Hiện tại có hai vấn đề. Thứ nhất, tính chân thực của hình ảnh ảo này vẫn chưa thể khẳng định."

Kennard ngẩn ra: "Hội trưởng, lẽ nào ngài... nghi ngờ Noval sao?"

"Tôi không xác định được bản thân đoạn video ảo ảnh này có chân thực hay không." Hứa Dịch liếc nhìn ông một cái. "Ông nên biết, nguyên lý của ảo ảnh là sử dụng pháp trận ảo ảnh để cấu thành. Điều này đồng nghĩa với việc hoàn toàn có khả năng tạo ra một ảo ảnh giả mạo trực tiếp."

"Nhưng Noval trong đoạn ảo ảnh này trông rất tự nhiên, tôi không nghĩ việc làm giả trực tiếp lại có thể đạt tới mức độ này." Kennard nói.

"Đúng thế. Vì vậy còn có một khả năng khác, bản thân Noval đã bị người ta giở trò. Tất nhiên, đây chỉ là suy đoán của tôi, nguyên nhân là vì lần này Noval lại không cử một cấp dưới nào trở về, mà chỉ để mỗi mình con rồng Cassandra về báo tin, điều này không hợp lẽ thường."

"Ừm..." Kennard trầm ngâm hồi lâu rồi khẽ gật đầu. "Đúng là không hợp tình hợp lý thật. Noval không đến mức không nghĩ tới điểm này."

"Vấn đề thứ hai, ngay cả khi đoạn video ảo ảnh này là thật, thì mức độ chi viện của chúng ta thế nào mới là phù hợp đây?"

"Chuyện này..."

Lần này Kennard suy nghĩ lâu hơn hẳn.

Cúi đầu nghĩ ngợi một hồi lâu, ông mới dùng giọng chắc nịch trả lời: "Dốc toàn bộ khả năng của chúng ta! Hội trưởng, đối với một thương hội, thị trường hoàn toàn mới là thứ quý giá và khó tìm nhất. Sở dĩ thương hội chúng ta phát triển như vũ bão trong mấy năm qua, hoàn toàn là do thị trường công nghiệp ma pháp trên đại lục Saiens trước đây là một mảnh đất trống, nhờ chiếm được tiên cơ nên mới phát triển nhanh chóng."

"Nhưng hiện nay các quốc gia khác trên đại lục ngày càng coi trọng ngành công nghiệp ma pháp, thương hội chúng ta không thể nào độc chiếm toàn bộ thị trường như trước kia được nữa. Cho nên từ bây giờ, tìm kiếm thị trường mới là vấn đề cấp thiết nhất mà chúng ta cần suy tính. Và nếu thông tin con rồng này mang về là thật, điều đó nghĩa là cô ấy đã mở ra cho chúng ta một thị trường mới khổng lồ. Nếu chúng ta không tận dụng tốt cơ hội này thì chẳng khác nào tự sát!"

Nhìn Kennard đang đầy phấn khích, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nghĩ thầm Kennard quả thực mới là một thương nhân thực thụ.

Còn góc độ cân nhắc của bản thân anh thì có đôi chút khác biệt so với ông.

"Nhưng Kennard này, tin tức này chúng ta đã biết thì chắc chắn không thể giấu giếm được những người khác mãi. Sớm muộn gì người khác và các quốc gia khác cũng sẽ biết ngoài đại lục Saiens ra còn có một hay thậm chí vài lục địa khác, ông nghĩ họ không nghĩ tới vấn đề này sao?"

"Họ nghĩ tới thì đã sao chứ?" Kennard khẽ hừ một tiếng, giọng điệu tràn đầy tự tin. "Hiện tại chỉ có Thương hội Tân Phi chúng ta sở hữu tàu ma lực có khả năng vượt đại dương, bọn họ dù biết ngoài đại lục Saiens còn có lục địa khác, nhưng không có tàu ma lực hỗ trợ thì căn bản chẳng thể đi tới đó nổi."

"Ông quên là cơ thể chính của Thương hội Tân Phi vẫn nằm trên đại lục Saiens sao? Muốn hoàn toàn vứt bỏ bọn họ là chuyện bất khả thi." Hứa Dịch cười lắc đầu. "Dĩ nhiên, tôi cũng đồng ý với quan điểm của ông. Lục địa mới đồng nghĩa với thị trường mới. Bất kể xét trên phương diện nào, chúng ta đều phải nắm chắc cơ hội này. Ừm..."

Hứa Dịch trầm ngâm một lát, lấy ra một tờ giấy, vẽ một vòng tròn lên đó và đánh dấu là đại lục Saiens, tiếp tục kéo dài một đường thẳng tắp về phía bên trái, chấm một điểm rồi viết tên Noval, sau đó lại kéo dài sang trái một đoạn nữa, vẽ thêm một vòng tròn, đánh dấu là Ma Vân Đại Lục.

"Bây giờ chúng ta phải xác nhận tính chân thực của thông tin này trước đã." Hứa Dịch gõ gõ vào điểm đánh dấu Noval. "Sau đó dựa theo tình hình thực tế để quyết định xem nên vận hành căn cứ tiền tiêu này cụ thể ra sao. Cùng lúc đó..."

Hứa Dịch lại chấm thêm vài điểm ngắt quãng trên đường thẳng kia, rồi nhíu mày.

"Vấn đề lớn nhất lúc này chính là thông tin liên lạc. Bất kể là hòn đảo kia hay Ma Vân Đại Lục đều cách chúng ta quá xa, truyền tải bất kỳ tin tức nào cũng cần khoảng thời gian rất dài, đi về một chuyến e là ít nhất phải mất một tháng. Khoảng thời gian dài như vậy đủ để nhiều sự việc thay đổi hoàn toàn."

Kennard nhìn những dấu chấm dày đặc mà Hứa Dịch chấm trên đường thẳng kia, cau mày nói: "Hội trưởng, ngài không phải là muốn xây dựng từng tháp tín hiệu ma lực nối dài sang đó đấy chứ? Khoản đầu tư này quá đáng sợ, ngay cả Thương hội Tân Phi chúng ta cũng không gánh nổi. Hơn nữa... môi trường trên biển Vô Tận e rằng cũng không cho phép làm vậy."

"Ừm, nên đây đúng là một vấn đề nan giải." Hứa Dịch chấm thêm vài cái lên tờ giấy, tạm thời gác lại suy nghĩ về chuyện này. "Bỏ đi, vấn đề liên lạc chỉ có thể tìm cách giải quyết sau, hiện tại chúng ta vẫn nên xem xét làm sao để xác nhận độ chân thực của tin tức này trước đã. Kennard, tôi yêu cầu ông lập tức đưa ra một kế hoạch chi tiết. Một khi xác định phải phái quân chi viện, tôi cần ông có thể tổ chức được một hạm đội với lực lượng đủ mạnh trong thời gian ngắn nhất."

"Không vấn đề gì!" Kennard không chút do dự đáp ứng. Ngay sau đó thần sắc ông khẽ động, lại hỏi: "Đúng rồi, Hội trưởng. Con rồng kia nói bên ngoài Ma Vân Đại Lục vẫn còn vài lục địa khác, liệu chúng ta có nên thám hiểm thêm cả những lục địa đó không?"

"Đừng mơ tưởng một miếng nuốt trôi cả quả núi." Hứa Dịch khiển trách một câu. "Quan trọng nhất là lực lượng hiện tại của thương hội chúng ta không đủ để gánh vác việc thám hiểm đồng thời trên nhiều chiến tuyến như vậy."

Kennard chớp mắt, chỉ đành bất lực thở dài.
