Chương 1041: Ma tộc Vực Thẳm

Khi Hứa Dịch bước ra khỏi tòa nhà văn phòng chính của Thương hội Tân Phi, bên ngoài trời đã tối đen như mực, ngay cả ánh đèn cũng không nhìn thấy được bao nhiêu.

Ngẩng đầu nhìn lên, anh nhận ra lúc này bầu trời đầy sao lấp lánh, nhưng lại chẳng có một chút ánh trăng nào.

Nhìn bầu trời đêm với những vì sao sáng hơn và dày đặc hơn nhiều so với những gì thường thấy trên Trái Đất, Hứa Dịch một lần nữa xác nhận hành tinh dưới chân mình không phải là Trái Đất ở một không gian khác, mà đơn giản chỉ là một hành tinh khác giữa vũ trụ bao la.

Hứa Dịch giơ tay lên, nhìn những tinh tú trên trời trông như thể ở ngay tầm với, nhưng thực tế cách xa ít nhất vài chục năm ánh sáng, khẽ thở dài một tiếng.

Lý do anh vô cùng mong muốn xây dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh sau khi đến thế giới này, ngoài việc thỏa mãn sở thích và đam mê bấy lâu nay của bản thân, còn có một nguyên nhân cực kỳ quan trọng khác, chính là hy vọng một ngày nào đó có thể vượt qua bầu khí quyển, lao thẳng vào vũ trụ bao la.

Khi anh xuyên không tới đây tuy rằng hoàn toàn mất đi tri giác, có thể coi là mơ mơ màng màng, nhưng vì cả cơ thể anh xuyên qua mà vẫn nguyên vẹn không sứt mẻ gì, điều đó chứng minh cũng sẽ có phương pháp tương tự để quay trở về.

Hứa Dịch không biết việc xuyên không phải thực hiện thế nào, vì vậy anh chỉ có thể gửi gắm hy vọng vào việc tiến vào không gian, thực hiện hành trình du hành vũ trụ để tìm kiếm Trái Đất có khả năng tồn tại.

Nhưng trong lòng Hứa Dịch cũng rất rõ ràng, khả năng thành công của việc này vô cùng mong manh, gần như bằng không.

Ngay cả khi anh có thể thuận lợi xây dựng được một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh tương đương với Trái Đất tại thế giới này, thì việc chế tạo ra một phi thuyền đủ sức tiến vào không gian cũng cần một khoảng thời gian vô cùng dài đằng đẵng.

Và ngay cả với trình độ khoa học kỹ thuật phát triển như ở Trái Đất, cho đến nay vẫn chưa thể thực hiện những chuyến du hành vũ trụ tùy ý.

Muốn một thế giới lạc hậu như hiện tại hoàn thành giấc mơ này chẳng khác nào chuyện viển vông.

Dĩ nhiên, sau khi trải qua một thời gian phát triển đủ dài, thế giới này có lẽ thực sự có khả năng phát triển ra công nghệ siêu việt như thế.

Cơ mà đến lúc đó, Hứa Dịch e rằng đã chết từ lâu lắm rồi.

Cho nên suy cho cùng, đây cũng chỉ là một giấc mơ thuần túy mà thôi, muốn biến nó thành hiện thực có thể nói là hoàn toàn không thể.

Hứa Dịch là một người vô cùng lý trí, anh nghĩ rất thông suốt về những chuyện này, thế nên bây giờ khi nghĩ lại, anh cũng không thấy đau buồn mấy, chỉ có chút bất lực.

Đã rời xa Trái Đất được mười lăm năm, những người thân và bạn bè ở Trái Đất giờ đây trong tâm trí anh gần như đã phai nhạt đến mức sắp không còn nhớ rõ.

Giờ đây trong lòng anh, những người nhà hiện tại như Steele mới là quan trọng nhất.

Điều anh cần làm chính là ở bên cạnh chăm sóc họ thật tốt, đồng thời góp một phần sức lực cho ước mơ của mình.

Cho dù bản thân anh không thể hoàn thành giấc mơ ngao du vũ trụ cuối cùng, thì để lại cho thế hệ sau thực hiện cũng là một ý hay.

"Nhưng trước đó, cứ thám hiểm và tìm hiểu rõ thế giới dưới chân này đã rồi tính sau." Hứa Dịch tự giễu cười một tiếng, nghĩ thầm mình quả thực chưa học chạy đã đòi học bay rồi.

Ngoảnh đầu nhìn lại ô cửa sổ vẫn đang sáng rực trên tòa nhà văn phòng, Hứa Dịch nghĩ thầm lúc này trong lòng Kennard chắc hẳn còn sốt ruột hơn cả mình, hận không thể lập tức thu trọn các đại lục khác vào tay Thương hội Tân Phi ngay bây giờ.

Thế nhưng chuyện này cũng không thể nóng vội được, vừa rồi Hứa Dịch và Kennard đã thảo luận ròng rã hơn hai tiếng đồng hồ, mới chỉ xác định sơ bộ quy mô và những nhân sự chủ chốt của hạm đội chi viện sẽ cử đi mà thôi.

Rất nhiều quyết định cụ thể vẫn cần phải tìm hiểu chi tiết hơn mới có thể đưa ra được.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lấy từ trong ngực áo ra một hộp liên lạc ma pháp.

"Alo, Hứa Dịch, thằng nhóc con vẫn chưa ngủ à?"

Hộp liên lạc ma pháp vừa kết nối, bên trong đã truyền đến giọng nói có phần mệt mỏi của Ma đạo sư Camillo.

"Ông nội, ông cũng đã ngủ đâu." Hứa Dịch cười nói. "Con... khụ, cô Cassandra bây giờ thế nào rồi ạ?"

"Nó thì tốt lắm, có ta là không ổn thôi."

Hứa Dịch trong lòng khẽ kinh ngạc: "Ông làm sao thế ạ?"

Đầu dây bên kia im lặng một lát, sau đó Ma đạo sư Camillo hỏi: "Nhóc con đang ở đâu thế?"

"Con vừa ra khỏi tòa nhà chính, có chuyện gì vậy ông?"

"Đến chỗ cũ ở phía bắc đi, ta có chuyện muốn nói với con." Ma đạo sư Camillo nói xong liền cúp máy.

Hứa Dịch ngơ ngác nhìn hộp liên lạc ma pháp, thầm nghĩ hôm nay không biết Ma đạo sư Camillo bị làm sao, từ sau khi gặp Cassandra cứ thấy ông kỳ kỳ lạ lạ.

"Chẳng lẽ là do nhìn thấy con rồng trong truyền thuyết nên bị chấn động quá mạnh?" Hứa Dịch tự lẩm bẩm, liền thi triển một ma pháp bay lên người mình, vừa suy nghĩ vừa nhanh chóng bay về hướng bắc của căn cứ chính.

Khoảng hai mươi phút sau, Hứa Dịch bay ra khỏi phạm vi căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, rất nhanh đã cảm ứng được dao động ma lực mà Ma đạo sư Camillo cố ý phóng ra.

"Ông nội, ông đang làm gì ở đây thế?" Hứa Dịch đáp xuống một ngọn núi, hỏi Ma đạo sư Camillo đang chăm chú nhìn về phía trước không biết đang nghĩ ngợi điều gì.

"Nhìn kìa, con rồng kia vẫn đang xem phim 《Polock vương triều ân cừu ký》." Ma đạo sư Camillo chỉ tay về phía trước bên trái.

Hứa Dịch nhìn theo hướng ông chỉ, liền thấy ở một thung lũng đằng kia có một luồng sáng không ngừng nhấp nháy, chính là các loại ánh sáng tỏa ra từ hình ảnh ảo do chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực phát ra.

Dưới sự chiếu rọi của ánh sáng, có thể thấy rõ một con rồng khổng lồ đang nằm bò giữa thung lũng, tập trung cao độ dán mắt vào màn hình ảo ảnh.

Hứa Dịch có chút cạn lời.

Một con rồng lại mê mẩn xem phim truyền hình như vậy, thật sự nhìn thế nào cũng thấy kỳ quặc...

"Ta đã ở đây quan sát nó vài tiếng đồng hồ rồi, nó cứ nhìn chằm chằm vào màn hình ảo ảnh kia, ngoại trừ giữa chừng ăn một bữa ra thì thậm chí đến một cử động nhỏ cũng không có." Ma đạo sư Camillo nói tiếp. "Biểu hiện thế này thực sự khiến ta hoài nghi không biết nó có phải là tộc rồng trong truyền thuyết thật hay không."

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Không chỉ ông đâu, con cũng thấy nghi ngờ. Tộc rồng trong truyền thuyết đều là lũ hung dữ tàn ác, tại sao tính tình của Cassandra lại ôn hòa như vậy? Thậm chí còn thích xem phim truyền hình dài tập do loài người chúng ta quay nữa chứ?"

"Con sai rồi. Thực ra tộc rồng không phải hoàn toàn đều hung dữ tàn bạo." Ma đạo sư Camillo lắc đầu: "Theo nghiên cứu của ta về tộc rồng, con rồng này có lẽ thuộc tộc Hồng Long có số lượng đông đảo nhất, tính cách từ trước đến nay nổi tiếng là ôn hòa. Nhóm Noval vận khí không tệ, gặp được là Hồng Long, chứ nếu họ chạm trán phải Hắc Long có tính khí bạo ngược nhất thì kết cục có khi đã hoàn toàn khác rồi."

"Ồ? Tộc rồng còn phân chia ra Hồng Long và Hắc Long như vậy sao ạ?"

"Không chỉ có hai loại này đâu, ngoài ra còn nhiều chủng loại khác nữa, chỉ là sử liệu ghi chép không đầy đủ nên ta cũng không nắm rõ lắm."

"Thế sao vừa rồi ông không hỏi Cassandra cho rõ ràng?" Hứa Dịch hỏi.

"Ta có chuyện quan trọng hơn cần hỏi nó, mấy vấn đề này nên chưa hỏi." Ma đạo sư Camillo lắc đầu.

"Chuyện quan trọng hơn?" Nhìn thần sắc nghiêm nghị trên mặt Ma đạo sư Camillo, Hứa Dịch khẽ động lòng. "Ông nội, hình như ông biết điều gì đó?"

Ma đạo sư Camillo quay đầu nhìn Hứa Dịch, nét mặt trở nên vô cùng ngưng trọng.

"Hứa Dịch, con có biết trước tộc Elf, chủng tộc nào từng thống trị mảnh đại lục này không?"

"Con không biết."

Dựa theo tất cả những ghi chép lịch sử đại lục Saiens mà Hứa Dịch từng đọc qua, đều chỉ nói rằng tộc Elf thống trị lục địa này trước loài người, chứ chưa từng nhắc tới trước tộc Elf là ai.

"Là Ma tộc Vực Thẳm trong truyền thuyết." Ma đạo sư Camillo trầm giọng nói. "Theo truyền thuyết, Ma tộc Vực Thẳm là một chủng tộc hùng mạnh có sức mạnh cá nhân đủ để sánh ngang với tộc rồng, hơn nữa còn sở hữu khả năng sinh sản chỉ kém tộc Elf một chút. Cho nên trước thời Elf, Ma tộc Vực Thẳm hoàn toàn cai trị đại lục này, thậm chí là cả thế giới. Sau đó vào khoảng gần mười ngàn năm trước, không rõ vì nguyên nhân gì, Ma tộc Vực Thẳm đột nhiên biến mất khỏi mảnh lục địa này, rồi tộc Elf mới lên thống trị."

"Ồ, rồi sau đó thì sao ạ?" Hứa Dịch chớp mắt, có phần chưa hiểu.

Dù cho Ma tộc Vực Thẳm thực sự đáng sợ như trong truyền thuyết, nhưng đã trôi qua gần mười ngàn năm rồi, thì liên quan gì đến hiện tại chứ?

"Trong truyền thuyết nói rằng, Ma tộc Vực Thẳm thực ra không hoàn toàn biến mất, mà chỉ rút lui sang một vị diện khác mà thôi. Họ sẽ đợi đến khi đủ mười ngàn năm mới xuất hiện trở lại ở thế giới này, thiết lập lại nền thống trị trên tất cả các đại lục, khi ấy sẽ là ngày tận thế của mọi chủng tộc. Trong truyền thuyết gọi ngày đó là Ngày Chung Kết."

Hứa Dịch nhếch môi, suýt chút nữa thì phì cười.

Mặc dù khi Ma đạo sư Camillo nói những lời này vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc, giọng điệu vô cùng nặng nề, nhưng thế nào Hứa Dịch cũng cảm thấy ông trông rất giống một lão thầy bói...

Có lẽ nhận ra suy nghĩ trong lòng Hứa Dịch, Ma đạo sư Camillo trợn mắt lườm anh một cái.

"Nhóc con, đừng có không tin. Truyền thuyết này không chỉ loài người chúng ta có, mà trong tộc Elf lại càng lưu truyền rộng rãi. Nếu không tin, con có thể đi hỏi mấy người Trưởng lão Alucia xem. Trước đây ta cũng đâu có tin vào truyền thuyết về tộc rồng, kết quả thì sao? Bây giờ một con rồng bằng xương bằng thịt đang sờ sờ ngay trước mặt ta đấy."

Hứa Dịch vội vàng nghiêm nét mặt lại, gật đầu nói: "Vâng, con sẽ hỏi thăm. Nhưng ông nội này, ông nói cái gọi là Ma tộc Vực Thẳm kia sẽ xuất hiện trở lại ở thế giới này... bọn họ xuất hiện thế nào? Xuyên không từ một vị diện khác sang sao?"

"Chuyện này thì không ai biết được. Ghi chép về Ma tộc Vực Thẳm vô cùng ít ỏi, ta cũng chỉ tình cờ tiếp cận được một số ít thông tin mà thôi, cho nên cũng chẳng biết nhiều hơn con bao nhiêu. Nhưng ta nghĩ tộc Elf chắc sẽ có nhiều ghi chép về mặt này hơn, ngày mai ta sẽ đi tìm Trưởng lão Lisanya để hỏi thử xem sao."

Hứa Dịch nhún vai, không tỏ thái độ gì.

Là một kỹ sư cơ khí đến từ Trái Đất, Hứa Dịch xưa nay luôn giữ thái độ nghi ngờ đối với những truyền thuyết được cho là đã lưu truyền cả vạn năm thế này.

Chỉ cần vài trăm năm trôi qua là đủ để bóp méo mọi sự thật lịch sử đã xảy ra rồi, huống chi đây là cả mười ngàn năm trời.

Cái gọi là Ma tộc Vực Thẳm này nếu như vạn năm trước đã bị trục xuất khỏi đại lục này, thậm chí bị đuổi ra khỏi thế giới này, vậy thì sau mười ngàn năm trôi qua, các chủng tộc khác trên đại lục, đặc biệt là loài người, từ lâu đã phát triển vô cùng lớn mạnh.

Ma tộc Vực Thẳm đó cho dù có xuất hiện trở lại thì liệu có thể gây ra mối đe dọa gì chứ?

Thấy dáng vẻ không thèm để ý của Hứa Dịch, Ma đạo sư Camillo thừa biết tính tình của anh nên cũng lười nhiều lời thêm.

"Được rồi, dù sao thì ta cũng chỉ nhắc nhở con chuyện này thôi, bất kể con có tin hay không thì tốt nhất vẫn nên chuẩn bị trước đi."

Dứt lời, Ma đạo sư Camillo chỉ tay về phía Cassandra ở thung lũng xa xa.

"Ta biết nhóc con chắc chắn có lời muốn nói với nó. Nhớ kỹ, Hồng Long tuy tính khí ôn hòa nhưng dù sao vẫn là rồng, con phải cẩn thận một chút."

"Con hiểu rồi." Hứa Dịch gật đầu.

Nhìn bóng dáng Ma đạo sư Camillo biến mất, Hứa Dịch xoa xoa mặt rồi bay về phía Cassandra vẫn đang tập trung tinh thần xem phim ảo ảnh.
