Chương 1042: Quay lại thì đã sao?

"Chào Cassandra, hay lắm hả?" Hứa Dịch vẫy tay chào Cassandra đang chăm chú nhìn màn hình ảo ảnh đang phát bộ phim 《Polock vương triều ân cừu ký》. "Nghe nói hôm nay cô đã xem cả ngày rồi."

Cassandra thậm chí còn không thèm liếc nhìn Hứa Dịch một cái, chỉ thờ ơ phát ra một tiếng "ừm" từ lỗ mũi, ngoài ra không có bất kỳ biểu hiện nào khác.

Thấy dáng vẻ này của cô, Hứa Dịch nghĩ ngợi rồi dứt khoát ngồi xuống bên cạnh cô, cùng xem với cô.

Nói một cách nghiêm túc, Hứa Dịch thực ra có thể coi là một trong những biên kịch của bộ phim 《Polock vương triều ân cừu ký》 này.

Khi Steele lên kế hoạch quay bộ phim ảo ảnh này đã hỏi ý kiến Hứa Dịch rất nhiều, anh còn dựa trên những đặc điểm của phim truyền hình dài tập trên Trái Đất để chỉnh sửa và tinh giản đáng kể câu chuyện mà cô tự nghĩ ra, giúp nó có sức lôi cuốn hơn.

Tuy nhiên, bản thân Hứa Dịch vẫn chưa thực sự xem một tập phim nào, hôm nay có thể coi là lần đầu tiên anh thưởng thức tác phẩm này.

Nguyên nhân rất đơn giản, dĩ nhiên là vì không có thời gian.

Bây giờ ngồi tĩnh tâm xem một lúc, anh nhận ra bộ 《Polock vương triều ân cừu ký》 này thực sự khá hấp dẫn.

Mặc dù nhịp điệu cốt truyện vẫn còn kém một chút so với một số bộ phim truyền hình xuất sắc trên Trái Đất, nhưng nhờ áp dụng công nghệ quay phim và ghi hình ảo ảnh, hình ảnh ảo phát ra hiện nay tự mang hiệu ứng 3D cực kỳ chân thực, khiến người xem như có thể tự mình hòa vào trong cảnh phim.

Cộng thêm việc Thương hội Tân Nguyệt và các pháp sư tộc Elf tinh thông ma pháp ảo ảnh thuộc bộ tộc Aisara sau nhiều năm hợp tác, hiện tại đã có khả năng tùy ý thêm vào các loại hiệu ứng kỹ xảo trong phim ảo ảnh.

Kết hợp với những khung hình ảo ảnh vô cùng sống động như thể người xem đang có mặt tại hiện trường, các hiệu ứng kỹ xảo này trông càng thêm rực rỡ và đặc biệt bắt mắt.

Hơn nữa, lúc quay bộ phim 《Polock vương triều ân cừu ký》, Thương hội Tân Nguyệt đã thương lượng trực tiếp với Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson để điều động cả quân đội chính quy của hai nước phối hợp, nhờ đó những cảnh quay chiến tranh trở nên vô cùng hoành tráng và ngoạn mục.

Hình ảnh những binh lính chính quy được trang bị vũ khí đầy đủ, xếp thành đội ngũ chỉnh tề xông lên tiến công rồi chém giết lẫn nhau, vượt xa các bộ phim truyền hình trên Trái Đất vốn chỉ có thể gượng gạo thể hiện bằng một lượng nhỏ diễn viên quần chúng kết hợp với đống kỹ xảo đồ họa.

Nói một cách đơn giản, bộ 《Polock vương triều ân cừu ký》 này tuy chỉ tương tự như một bộ phim truyền hình dài tập, nhưng nếu chỉ xét riêng về mặt hình ảnh thì tuyệt đối đã đạt tới đẳng cấp điện ảnh hàng đầu trên Trái Đất.

Nhìn đoàn quân khổng lồ cuồn cuộn cùng nhau lao lên tiến công trong ảo ảnh, ngay cả Hứa Dịch vốn bình thường không mấy hứng thú với những thứ này cũng không nhịn được cảm thấy máu nóng dâng trào.

Nhưng nghĩ lại, phương thức chiến tranh trên đại lục Saiens hiện nay đã thay đổi, kiểu chiến đấu chủ yếu giáp lá cà truyền thống này từ lâu đã bị phương thức chiến tranh hoàn toàn mới sử dụng số lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi dẫn đầu đào thải. Giờ đây, những cảnh tượng chiến tranh như thế này chỉ có thể nhìn thấy trên các bộ phim ảo ảnh mà thôi.

Mà "thủ phạm" gây ra sự thay đổi này lại chính là bản thân Hứa Dịch.

"Cho nên đây căn bản là phim chiến tranh lịch sử mà..."

Hứa Dịch lặng yên ngồi xem với tâm thế hoài niệm và thưởng thức thuần túy, Cassandra bên cạnh cũng tập trung cao độ. Cứ thế, một người một rồng thế mà dán mắt xem hết tập phim này, mãi cho đến khi nhạc phim cuối tập vang lên mới định thần lại.

Tròng mắt vốn dĩ không hề động đậy của Cassandra lúc này mới khẽ đảo qua, như thể giờ mới phát hiện bên cạnh mình có thêm một người. Cô quay đầu nhìn xuống Hứa Dịch, giọng điệu ngạc nhiên.

"Này loài người, ngươi đến từ lúc nào thế?"

Hứa Dịch cạn lời nhìn cô: "Cassandra, lòng cảnh giác của cô kém thế sao? Nếu vừa rồi tôi đột nhiên tấn công cô thì chẳng phải cô tiêu đời rồi à?"

Cassandra vỗ cánh một cái, ánh mắt lộ vẻ khinh miệt không chút giấu giếm.

"Loài người kia, ta nhìn ra được ngươi là một pháp sư. Nhưng đừng tưởng pháp sư thì có thể đe dọa được ta. Nói cho ngươi biết, ta dù có đứng im ở đây cũng đủ dùng cơ thể ngạnh kháng được ma pháp từ cấp 7 trở xuống. Còn với ma pháp trên cấp 7... chẳng lẽ ngươi nghĩ lúc ngươi thi triển ma pháp ta lại không phát hiện ra sao?"

"Vậy nếu tôi chuẩn bị trước một ma pháp cấm chú thì sao?" Hứa Dịch hiếu kỳ hỏi. "Cô chống đỡ kiểu gì?"

"Ma pháp cấm chú? Cái đó đúng là có chút phiền phức, nhưng vẫn chưa đủ để thực sự làm ta bị thương. Hơn nữa ta thấy tuổi tác ngươi còn nhỏ, căn bản không thể nắm vững được ma pháp cấm chú đâu nhỉ?"

"Tuổi tác còn nhỏ..." Hứa Dịch xoa mặt một cái, nghĩ thầm con gái của mình cũng đã mười mấy tuổi rồi, sao có thể coi là nhỏ tuổi được nữa.

"Được rồi, chúng ta đừng lãng phí thời gian vào vấn đề này nữa." Hứa Dịch lắc đầu nói. "Cassandra, tôi có vài câu hỏi muốn hỏi cô, hy vọng cô có thể cho tôi câu trả lời."

Cassandra lưu luyến liếc nhìn chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực đã ngừng phát phim, thở dài một tiếng.

"Chao ôi, loài người các ngươi thật là phiền phức. Được rồi, có câu hỏi gì thì hỏi nhanh lên, đừng làm mất thời gian ta xem tiếp 《Polock vương triều ân cừu ký》."

"Xem ra cô thực sự rất thích bộ phim này." Hứa Dịch quay đầu nhìn chiếc máy chiếu, suy nghĩ một lát rồi nói tiếp: "Thế này đi, Cassandra, trước khi cô rời đi lần này, tôi sẽ tặng cô một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, đồng thời tặng kèm trọn bộ tất cả các module phim ảo ảnh mà Thương hội Tân Nguyệt đã sản xuất cho đến nay. Như vậy ngay cả khi trở về nhà, cô vẫn có thể xem bất cứ lúc nào, cô thấy thế nào?"

"Ồ? Loài người kia, ngươi lại hào phóng như vậy sao?" Giọng nói của Cassandra lộ ra vẻ kinh hỷ không thể che giấu.

"Đây không phải chuyện gì to tát." Hứa Dịch nhún vai. "Ngoài ra, tôi tên là Hứa Dịch, nếu cô cứ gọi là 'loài người' thì không có cách nào phân biệt tôi với những người khác đâu."

"Loài người các ngươi trong mắt ta trông đều na ná như nhau." Cassandra lầm bầm một câu, đột nhiên cúi người xuống, cái đầu rồng khổng lồ ghé sát ngay trước mặt Hứa Dịch, cách anh chưa đầy nửa mét.

Nhìn hai con mắt to đùng đang dán chặt vào mình, cảm nhận được luồng hơi nóng hầm hập phả ra từ hai lỗ mũi khổng lồ ở khoảng cách rất gần, Hứa Dịch cảm thấy da đầu có chút tê rần.

Không phải vì sợ hãi, mà là do tình huống này thực sự quá kỳ dị.

Cassandra ghé sát quan sát Hứa Dịch một lúc lâu, sau đó mới rụt cái đầu rồng khổng lồ về.

"Được rồi, loài người... ồ không... ngươi tên là..."

"Hứa Dịch."

"Ừm, Hứa Dịch, ta vẫn nhớ ngươi là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi đúng không? Ta đã ghi nhớ khí tức của ngươi rồi, sẽ không nhầm lẫn ngươi với những người khác nữa."

"Thế thì thật sự cảm ơn cô..." Hứa Dịch uể oải đáp lời. "Đúng rồi, những module phim ảo ảnh tôi tặng cô đều là phiên bản đặc biệt giới hạn do Thương hội Tân Nguyệt sản xuất, ngoài phim chính ra còn có rất nhiều đoạn hậu trường giới thiệu, xem sẽ thú vị hơn nhiều so với chỉ xem phim chính."

"Thật sao? Loài người các ngươi ở phương diện này đúng là tràn đầy sức sáng tạo." Giọng điệu của Cassandra đầy vẻ kinh ngạc và vui mừng, xem ra cô cực kỳ hài lòng với món quà này.

Có lẽ để biểu thị sự hài lòng thực sự của mình đối với món quà này, Cassandra dứt khoát nằm rạp hẳn người xuống, hạ thấp đầu rồng thêm lần nữa để Hứa Dịch không cần phải ngửa cổ lên đối thoại với cô.

"Tốt lắm, con ng... Hứa Dịch, ngươi có câu hỏi gì thì cứ việc hỏi đi, nể mặt món quà này ta sẽ trả lời đàng hoàng."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ tộc rồng với các sinh vật trí tuệ khác cũng chẳng có gì khác biệt lớn, đều có thể dùng cách lấy lòng phù hợp để kéo gần khoảng cách.

Cân nhắc một lát, Hứa Dịch mở miệng hỏi: "Câu hỏi đầu tiên. Cô có biết Ma tộc Vực Thẳm không?"

Trong mắt Ma đạo sư Camillo, Ma tộc Vực Thẳm có lẽ là những sinh vật vô cùng huyền bí và đáng sợ, thậm chí ông còn coi đó là một truyền thuyết cổ xưa mang tính nguyền rủa, khiến ông khi thảo luận tỏ ra vô cùng thận trọng và dè dặt.

Nhưng dưới góc nhìn của Hứa Dịch, bất kỳ truyền thuyết nào chỉ cần làm sáng tỏ được chân tướng sự thật thì lập tức sẽ không còn thần bí và đáng sợ nữa.

Mà muốn biết chân tướng của Ma tộc Vực Thẳm, dĩ nhiên cách đơn giản và trực tiếp nhất là hỏi thăm con rồng trước mặt này, kẻ có lẽ là nắm rõ lịch sử thế giới này nhất.

"Ma tộc Vực Thẳm?" Cassandra dường như hơi ngẩn ra. "Tại sao ngươi lại đột nhiên hỏi về lũ đáng ghét đó?"

"Lũ đáng ghét đó sao?" Hứa Dịch lập tức nhận ra một tia thông tin ẩn chứa trong lời nói của Cassandra.

"Ừm, lũ đó vào thời rất xa xưa có thể nói là đã thống trị toàn bộ thế giới, chỉ có số ít chủng tộc cực kỳ mạnh mẽ như tộc rồng chúng ta là không bị chúng kiểm soát. Vì vậy chúng luôn mong muốn chinh phục tộc rồng, và đã khai chiến với tộc ta rất nhiều lần."

"Cô từng tham gia những trận chiến đó sao? Hay là cô từng tận mắt nhìn thấy Ma tộc Vực Thẳm rồi?" Hứa Dịch lập tức truy hỏi.

"Làm sao ta có thể gặp được chứ. Ta năm nay còn chưa đầy hai ngàn tuổi, mà lần cuối cùng Ma tộc Vực Thẳm xuất hiện đã là chuyện của hơn chín ngàn năm trước rồi. Ta cũng chỉ nghe các vị trưởng bối trong tộc bàn luận qua mà thôi."

"Chưa đầy hai ngàn tuổi sao?" Hứa Dịch thầm tặc lưỡi, nghĩ bụng tuổi tác của Cassandra thậm chí gấp vài lần Trưởng lão Alucia, còn loài người thì căn bản không có tư cách so sánh với cô. Vậy mà ở tộc rồng cô mới chỉ là hàng hậu bối, đủ thấy sức sống bền bỉ kinh người của tộc rồng.

"Vậy cô có biết một truyền thuyết về Ma tộc Vực Thẳm không? Nghe nói khi rời khỏi thế giới này, chúng tuyên bố sẽ quay trở lại sau mười ngàn năm để chiếm lĩnh thế giới một lần nữa?"

"Xùy, chỉ bằng bọn chúng?" Cassandra phát ra một tiếng cười lạnh khinh miệt. "Lũ đó từ lâu đã bị tộc Elf đuổi ra khỏi thế giới này, chứng tỏ chúng căn bản không phải đối thủ của tộc Elf. Mà sau này tộc Elf lại bị loài người các ngươi thay thế, cho thấy loài người các ngươi còn mạnh hơn cả tộc Elf. Bọn chúng cho dù thực sự quay lại thì đã sao chứ? Chẳng lẽ lẩn trốn mấy ngàn năm là sức chiến đấu có thể tăng lên gấp nhiều lần sao?"

Hứa Dịch hơi ngẩn người.

Qua vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc và thận trọng của Ma đạo sư Camillo, anh cứ ngỡ Ma tộc Vực Thẳm là một sự tồn tại vô cùng đáng sợ.

Nhưng bây giờ được Cassandra nhắc nhở, anh mới nhận ra lũ đó từ xa xưa đã bị tộc Elf đánh đuổi, mà tộc Elf lại không phải đối thủ của loài người. Nếu tính toán theo mối quan hệ này, Ma tộc Vực Thẳm cho dù vẫn còn ở lại đại lục Saiens thì rõ ràng cũng kém xa loài người.

Tất nhiên, suy đoán này mang tính suy luận một chiều, mối quan hệ mạnh yếu thực tế chắc chắn không đơn giản như thế.

Dẫu vậy, câu trả lời của Cassandra đã giúp cho tâm trạng có phần căng thẳng của Hứa Dịch vì những lời Ma đạo sư Camillo nói lúc nãy lập tức được bình tĩnh trở lại.
