Chương 1043: Hoạt động giải trí

Sau khi xác định Ma tộc Vực Thẳm không giống như những gì được mô tả trong một số cuốn tiểu thuyết kỳ ảo, sẽ giáng lâm vào một thời điểm nhất định như đại ma vương trong lời tiên tri rồi mang đến ngày tận thế cho thế giới, thần sắc Hứa Dịch lập tức trở nên nhẹ nhõm.

"Này Cassandra, cô có biết tộc rồng của các cô hiện tại còn lại bao nhiêu không?" Hứa Dịch lại hỏi một câu hỏi khác mà mình quan tâm.

Cassandra khè ra một luồng hơi, vẻ mặt như thể vô cùng chán ghét câu hỏi này.

"Loài người các ngươi cứ thích hỏi mấy câu kiểu này. Nói thật cho ngươi biết, ta không biết."

"Không biết sao?"

"Tất nhiên, tại sao ta lại phải biết câu trả lời cho một câu hỏi nhàm chán như tộc nhân còn lại bao nhiêu chứ?" Cassandra hỏi ngược lại. "Điều đó có ý nghĩa gì sao?"

"Tất nhiên là có chứ, biết được tộc nhân của mình có bao nhiêu, chẳng phải sẽ tăng cường cảm giác gắn kết của các cô đối với chủng tộc của mình sao?" Hứa Dịch hơi thắc mắc.

"Bởi vậy mới nói, đây là vấn đề chỉ loài người các ngươi mới suy nghĩ, vì loài người các ngươi là chủng tộc luôn thích quần tụ lại với nhau. Còn tộc rồng chúng ta ấy mà, sinh ra đã là một chủng tộc có cá thể mạnh mẽ, không cần tụ tập một chỗ vẫn có thể sống rất tốt, việc gì phải bận tâm xem có bao nhiêu tộc nhân làm chi?"

"Chuyện này..."

Hứa Dịch đột nhiên thấy lời Cassandra nói rất có lý, trong nhất thời anh thế mà không tìm được lời nào để phản bác.

Quả thực, tộc rồng sinh ra đã có cá thể mạnh mẽ, sức sống lại siêu cường, dù cho rời bỏ tộc quần sống độc lập thì vẫn sống vô cùng tốt, hoàn toàn không giống sinh vật sống bầy đàn như loài người.

"Nhưng theo thông tin cô mang về, trên hòn đảo mà hạm đội chúng tôi cập bến chắc chắn không phải chỉ có một mình cô chứ?" Hứa Dịch hỏi tiếp.

"Điều đó không có gì lạ. Vì môi trường trên hòn đảo đó rất thích hợp cho tộc Hồng Long chúng ta sinh sống, vả lại đảo cũng đủ lớn, thế nên nhiều tộc nhân sau khi tìm được đảo thì lười đi tìm chỗ ở mới, cứ thế định cư luôn ở đó." Cassandra cúi đầu nhìn Hứa Dịch một cái. "Nếu không phải hạm đội của thương hội các ngươi tự dưng mò tới, ta chắc có qua vài ngàn năm nữa cũng lười rời khỏi hòn đảo kia."

Hứa Dịch quay đầu nhìn chiếc máy chiếu ma lực, nghĩ thầm con rồng này mở miệng là nói mình lười, vậy mà lần này lại bay một mạch gần mười ngàn cây số đến nơi xa xôi thế này, chẳng lẽ chỉ vì cô có hứng thú với phim ảo ảnh ma lực?

"Cassandra, ngoài cô ra thì còn con rồng nào khác có hứng thú với thứ này không?" Hứa Dịch chỉ vào chiếc máy chiếu ma lực hỏi.

"Tất nhiên là có chứ. Ừm... nói chính xác thì tất cả tộc nhân đều cực kỳ yêu thích cái món đồ chơi mới lạ mà hạm đội các ngươi mang tới, ta chỉ là thích hơn bọn họ một chút mà thôi. Cho nên lần này mới đặc biệt giành lấy nhiệm vụ đưa tin từ tay những người trong hạm đội, thực chất là vì nóng lòng muốn xem phần tiếp theo của 《Polock vương triều ân cừu ký》. Không ngờ ngoài bộ phim đó ra còn có rất nhiều phim ảo ảnh hấp dẫn khác, ta rất vui."

Nghe câu trả lời của Cassandra, Hứa Dịch có phần dở khóc dở cười.

Trong các truyền thuyết trên đại lục Saiens, ấn tượng mà tộc rồng để lại luôn là mạnh mẽ, hung ác tàn bạo và gần như không thể giao tiếp bình thường.

Thế nhưng Cassandra đột nhiên xuất hiện này lại chẳng có chút dáng vẻ hung ác nào, cực kỳ dễ nói chuyện, thậm chí cô còn giống như một cô gái loài người bình thường, đặc biệt hứng thú với một bộ phim ảo ảnh ma lực mang nhiều yếu tố thần tượng như 《Polock vương triều ân cừu ký》, quả thực vô cùng ngoài dự liệu.

Hơn nữa Cassandra còn bảo ngoài cô ra thì hầu như tất cả các con rồng đều hứng thú với món này, điều này càng khiến người ta ngạc nhiên hơn.

Phim 《Polock vương triều ân cừu ký》 dù có hay thế nào đi nữa thì suy cho cùng câu chuyện vẫn lấy loài người làm chủ đạo, lũ rồng này xem say sưa như thế là kiểu gì đây?

"Chẳng lẽ lũ này sống lâu quá nên đâm ra quá buồn chán sao?"

Hứa Dịch khẽ động lòng, lại hỏi: "Cassandra, tôi rất tò mò, bình thường tộc rồng các cô làm gì thế? Có hoạt động gì đặc biệt không?"

"Hoạt động đặc biệt?" Cassandra hơi ngẩng đầu lên, dường như nghiêm túc nghĩ ngợi một lát, sau đó lắc lắc cái đầu to đùng trả lời: "Chẳng có gì đặc biệt cả. Ngoài việc đi kiếm ăn ra thì phần lớn thời gian chắc là ngủ thôi."

"Quả nhiên là vậy..."

Hứa Dịch gật đầu, xác nhận suy đoán của mình.

Xem ra lũ rồng này hoàn toàn là vì bản thân chúng quá nghèo nàn hoạt động giải trí, thành ra khi thấy phim ảo ảnh ma lực liền thấy thú vị, thế là bị thu hút sâu sắc.

Sự khác biệt này chính là điểm khác biệt lớn nhất giữa loài người và tộc rồng, thậm chí là với hầu hết các chủng tộc khác.

Trong số các chủng tộc có trí tuệ đã biết, loài người chắc chắn là bên có hoạt động giải trí phong phú nhất.

Ở các chủng tộc khác, ngay cả tộc Elf với xã hội phát triển cao độ từng thống trị đại lục này suốt mấy ngàn năm, cũng do tính cách đặc thù của chủng tộc mà hoạt động giải trí thua xa loài người.

Và trước khi Hứa Dịch đặt chân đến đại lục này, ngay cả hoạt động giải trí trong xã hội loài người thực chất cũng vô cùng đơn điệu so với Trái Đất.

Do đó, loại hình giải trí mới như phim ảo ảnh ma lực được Hứa Dịch mô phỏng từ Trái Đất đã cực kỳ được ưa chuộng trong loài người, đồng thời cũng được các chủng tộc khác chào đón nồng nhiệt.

Bây giờ thậm chí ngay cả tộc rồng cũng bày tỏ sự hứng thú to lớn đối với mô hình giải trí này.

Có thể thấy, bất kỳ chủng tộc có trí tuệ nào thực ra cũng có nhu cầu về mặt giải trí, chỉ là trước đây bị hạn chế bởi nhiều yếu tố nên không bộc lộ ra ngoài mà thôi.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch ngửa đầu nhìn Cassandra, trong lòng nảy ra một ý tưởng táo bạo.

......

Mùa hè oi bức cuối cùng cũng lưu luyến rời đi, khi một làn gió nhẹ mang theo chút se lạnh thổi qua, báo hiệu một mùa thu nữa lại tới.

Hằng năm cứ vào thời gian này, giải đua xe ma lực mang tên Thương hội Tân Phi - chặng Tân Phi lại được tổ chức.

Năm nay giải vô địch chặng Tân Phi bị hoãn lại hai ngày so với hai năm trước, nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến những người quan tâm tới giải đấu này.

Đến ngày chặng Tân Phi chính thức khai mạc, trong ngoài trường đua chuyên nghiệp ở ngoại ô thành Tân Phi chật kính người. Ngay cả những người không thể vào sân xem trực tiếp cũng ngồi kín bên ngoài sân đấu, tập trung cao độ dán mắt vào màn hình ảo ảnh ma lực tường thuật trực tiếp ngoài sân, không chớp mắt lấy một cái.

Trải qua nhiều năm tổ chức đều đặn, Giải vô địch Đua xe Ma lực Tân Phi đã trở thành giải đấu thu hút sự chú ý hàng đầu tại vài quốc gia ở góc tây nam đại lục này.

Điều khiến mọi người quan tâm không chỉ có sự cạnh tranh của chính giải đấu, mà còn có các hoạt động cá cược và dự đoán tự phát liên quan.

Theo thống kê chưa đầy đủ của một số tờ báo, trước và sau khi mỗi chặng đua xe Tân Phi diễn ra, số tiền liên quan đến các loại hình cá cược, đánh bạc thấp nhất cũng vượt quá con số kinh ngạc năm triệu đồng vàng, thậm chí đủ bằng cả năm thu nhập tài chính của một quốc gia nhỏ.

Còn đối với bản thân giải đấu này, chỉ tính riêng chặng Tân Phi, doanh thu bán vé đã lên tới một triệu bốn trăm ngàn đồng vàng.

Bởi vì giá một tấm vé lên đến một trăm đồng vàng, thậm chí còn có khả năng bị phe vé chợ đen đẩy lên mức giá cao hơn, nên hiện giờ đối với nhiều người, việc có mặt xem trực tiếp tại trường đua gần như đã trở thành biểu tượng của địa vị xã hội.

Trong số tất cả các vị trí trong trường đua, vị trí tốt nhất và cũng đắt đỏ nhất chắc chắn là những chỗ ngồi nằm gần khán đài chính nhất, giá bán thấp nhất cũng lên tới năm trăm đồng vàng một vé.

Còn khán đài chính thì sao?

Những người có thể ngồi ở đó xem thi đấu chỉ có các nhân vật lớn thực sự nhận được lời mời đặc biệt từ Thương hội Tân Phi.

Đừng nói là bình dân thông thường, ngay cả quý tộc và thương nhân bình thường cũng không có cơ hội được ngồi vào đó.

Cho nên thông thường, số ghế trống trên khán đài chính này còn lại khá nhiều nhưng rất ít khi ngồi đầy, thậm chí cơ hội ngồi được một nửa số ghế cũng không nhiều.

Thế nhưng khi trận thi đấu hôm nay chính thức diễn ra, trên khán đài chính lại gần như chật kín người, xung quanh còn có một vòng vệ sĩ vũ trang đầy đủ của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi canh gác cẩn mật, phòng thủ sâm nghiêm.

Qua đó có thể thấy, hôm nay tới xem thi đấu chắc chắn có một nhân vật lớn thực sự.

Khi mọi người nhìn thấy Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch xuất hiện trên khán đài chính, họ càng thêm khẳng định suy đoán trong lòng.

Hội trưởng Hứa rất ít khi tới xem thi đấu, mỗi lần đến đều là đi cùng khách quý.

Mà với thân phận địa vị của Hội trưởng Hứa hiện nay, người cần anh đích thân đi cùng chắc chắn phải là khách quý thực sự, là nhân vật lớn tầm cỡ mà người thường không thể tiếp xúc được.

Nhưng bất kể những người xung quanh cố gắng nhìn thế nào, họ cũng chỉ có thể nhận ra người đi bên cạnh Hứa Dịch dường như là một cô gái trẻ có vóc dáng tương đối nhỏ nhắn so với anh, chứ hoàn toàn không thể nhìn rõ được khuôn mặt của cô.

Điều này khiến mọi người vô cùng khó hiểu.

Nhìn không rõ dung nhan của cô gái trẻ thì không có gì lạ, vì ai cũng biết xung quanh khán đài chính được bố trí rất nhiều ma pháp trận đặc biệt để bảo vệ, bản thân Hội trưởng Hứa cũng là một Đại pháp sư mạnh mẽ. Nếu anh không muốn người khác nhìn thấy gương mặt vị khách quý bên cạnh mình thì có vô số cách.

Nhưng vấn đề ở chỗ, tại sao anh lại coi trọng vị khách quý này đến vậy, thậm chí đến mức không cho người khác nhìn thấy mặt cô?

"Nếu để người khác biết ta đường đường là nguyên thủ một nước mà lại đích thân tới đây xem một giải đua xe ma lực, bọn họ chắc chắn sẽ vô cùng kinh ngạc nhỉ?" Cervini nhìn sang hai bên khán đài chính, phát hiện có không ít khán giả đang ném những ánh mắt hiếu kỳ về phía này, không khỏi tự giễu cười một tiếng.

Hứa Dịch ở bên cạnh nhún vai: "Thực ra tôi thấy cô nghĩ nhiều quá rồi. Cho dù cô có đường đường chính chính nói cho tất cả mọi người biết mình tới xem giải đấu này, tôi nghĩ cũng chẳng ai nói gì đâu."

Cervini khẽ thở dài: "Biết làm sao được khi hiện tại trong nước có nhiều tờ báo đang chằm chằm theo dõi nhất cử nhất động của ta, bất kể ta làm cái gì cũng bị họ đưa tin rầm rộ? Anh biết đấy Hứa Dịch, trong Vương quốc Lanpari đâu phải ai cũng ủng hộ ta."

"Thế thì cứ để họ nói, có gì phải lo lắng chứ." Hứa Dịch vẫn tỏ vẻ không quan tâm. "Nếu chỉ là những bài báo về cuộc sống đời thường giúp cô tăng độ phủ sóng, nâng cao danh tiếng trong Vương quốc Lanpari thì đó lại là chuyện tốt. Còn nếu họ làm quá trớn, đơn giản thôi, diệt sạch bọn họ là xong."

"Rất tiếc, không dễ dàng như anh nghĩ đâu." Cervini thở dài một tiếng đầy mệt mỏi, rồi ngay sau đó lại mỉm cười. "Được rồi, hôm nay tới xem thi đấu nên không nhắc tới những chuyện không vui này nữa. Nói cho ta biết, Cassandra ngồi ở chiếc xe nào vậy?"
