Chương 1044: Khai phá lục địa mới

"Này, tính từ bên phải sang, người ở trong chiếc xe thứ ba chính là cô ấy."

Hứa Dịch chỉ vào mười hai chiếc xe đua ma lực đã xếp hàng ngay ngắn trên vạch xuất phát ở đằng xa, vẻ mặt có chút kỳ quái.

Cassandra đến đây đã gần một tháng rồi.

Trong thời gian này, Hứa Dịch thông qua việc không ngừng tiếp xúc, đã xác định được Cassandra thực ra là một con rồng rất yêu thích các hoạt động giải trí của loài người, thế là anh liền bày ra tất cả các loại hoạt động giải trí hiện có trước mặt Cassandra, để cô tùy ý lựa chọn.

Thế nhưng Cassandra trong nửa tháng trước lại chỉ nhắm đúng vào phim ảo ảnh - một hình thức giải trí này, cả ngày lẫn đêm đều chui rúc trong thung lũng đó, chằm chằm nhìn vào đủ loại phim ảo ảnh do Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực phát ra, mắt không chớp lấy một cái.

Mãi đến nửa tháng trước, sau khi cô xem xong một bộ phim truyền hình ảo ảnh do Thương hội Tân Nguyệt sản xuất năm ngoái, cô mới lần đầu tiên có ý định rời khỏi thung lũng, đi loanh quanh hoạt động một chút.

Sau đó, cô bắt đầu thử nghiệm từng hoạt động giải trí mà Hứa Dịch đã chuẩn bị sẵn, cuối cùng sau khi thử qua, Cassandra đã nằm ngoài dự liệu của Hứa Dịch, lại thể hiện sự yêu thích cực lớn đối với việc lái xe đua ma lực.

"Cô gái nhỏ này chính là tộc rồng trong truyền thuyết sao?" Cervini cầm ống nhòm nhìn chiếc xe đua mà Hứa Dịch chỉ đằng xa một lúc, sau đó ngẩng đầu nhìn phần giới thiệu về các tuyển thủ tham gia vừa được phát trên màn hình ảo ảnh ma lực truyền hình trực tiếp ở giữa sân, ánh mắt ngưng trệ trên khuôn mặt của Cassandra một lúc lâu, khẽ nhíu mày. "Cô ấy rõ ràng là một cô gái loài người mà, giống tộc rồng ở chỗ nào chứ?"

"Chính là cô ấy. Chỉ là hiện tại đã biến thành hình dáng của loài người mà thôi." Thấy ánh mắt nghi hoặc của Cervini nhìn sang, Hứa Dịch nhún vai, giải thích: "Đây là kỹ năng thiên phú chủng tộc của tộc rồng, có thể tùy ý biến đổi thành bất kỳ hình thái nào khác. Tất nhiên, thời gian không thể quá lâu."

"Cơ mà... tộc rồng không phải nên có kích thước rất khổng lồ sao? Cô ấy làm thế nào để biến nhỏ như vậy? Còn có thể nhét mình vào trong xe đua nữa chứ?" Cervini vẫn vô cùng nghi hoặc.

"Đừng hỏi tôi, tôi không biết."

"Được rồi, tạm thời không quan tâm đến những vấn đề này. Nhưng mà cô ấy... cô ấy có bằng lái không? Cô ấy biết lái xe đua ma lực không? Làm sao anh có thể trực tiếp để cô ấy tham gia một cuộc đua xe trình độ cao như thế này chứ?"

"Cô còn nhớ ban đầu Ma đạo sư Camillo làm thế nào học được cách lái xe hơi ma lực không?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

Cervini lập tức biến sắc, trong mắt lộ ra một tia sợ hãi.

"Ma đạo sư Camillo hoàn toàn là làm ẩu, người bình thường căn bản không thể học được như vậy."

"Đúng vậy. Nhưng Cassandra rõ ràng cũng không phải người bình thường." Hứa Dịch tỏ vẻ bất đắc dĩ dang hai tay ra nói. "Cường độ thân thể của cô ấy rất cao, sinh mệnh lực lại vô cùng cường đại, cho dù xe hơi ma lực cô ấy lái có nổ tung, bản thân cô ấy cũng sẽ không bị sứt mẻ gì cả. Cho nên... cô ấy đã học được như vậy đấy."

Cervini nhìn Hứa Dịch, khóe miệng giật giật, dường như muốn cười nhưng lại ngại không dám cười thành tiếng.

"Hứa Dịch... bên cạnh anh có nhiều quái vật như vậy, đúng là vất vả cho anh rồi."

Hứa Dịch ngửa mặt lên trời thở dài một tiếng, trong lòng thầm nghĩ so sánh ra, Ma đạo sư Camillo ít nhất vẫn là một con người, rất nhiều kiến thức cơ bản ông ấy vẫn biết.

Còn Cassandra lại là một con rồng, rất nhiều vấn đề thường thức của loài người đối với cô ấy căn bản không có ý nghĩa gì cả, cho nên mấy ngày nay anh đã phải chịu không ít khổ sở vì Cassandra.

Tuy nhiên tộc rồng quả không hổ danh là chủng tộc thông minh có trí tuệ cao nhất trong truyền thuyết, khả năng học tập của Cassandra rất kinh người, đến đây chưa đầy một tháng, đã thành thạo nắm bắt được rất nhiều thứ mà cô ấy hứng thú, lái xe hơi ma lực cũng là một trong số đó.

Nếu như cô ấy với hình ảnh cô gái loài người như hiện tại bước vào thành phố của loài người, thì hoàn toàn có thể hòa nhập một cách hoàn hảo mà không bị lộ tẩy.

"Cho nên cô ấy cảm thấy tự mình... à không, một con rồng lái xe hơi ma lực không có ý nghĩa, liền chạy đến tham gia cuộc đua xe đua ma lực chuyên nghiệp của loài người này? Sao tôi lại cảm thấy những lời này nói ra lại khó chịu đến như vậy chứ..." Cervini hơi cau mày, vẻ mặt kỳ quái.

"Tôi cũng cảm thấy khó chịu, nhưng mà phải chấp nhận sự thật thôi." Hứa Dịch dang tay ra, bất đắc dĩ nói. "Đúng vậy, cô ấy chính là muốn thử xem bản thân mình có thể so tài cao thấp với những tay đua xe giỏi nhất trong loài người chúng ta hiện tại hay không, để kiểm tra xem trình độ đua xe của mình rốt cuộc như thế nào."

"Sau đó anh liền đồng ý với cô ấy?" Cervini vẻ mặt ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch. "Cô ấy là một con rồng đấy, anh ném cô ấy vào thi đấu cùng một đám loài người, không cảm thấy điều này rất làm người ta kỳ lạ sao?"

"Người khác không biết sự thật là được rồi." Hứa Dịch nhún vai. "Chúng ta công bố ra bên ngoài rằng cô ấy là tay đua tạm thời thay thế của đội xe thương hội chúng ta, chỉ tham gia trận đua này."

"Nhưng mà hình ảnh loài người này mà cô ấy biến thành nhìn kiểu gì cũng chỉ là một cô gái nhỏ mười mấy tuổi, anh làm sao để người khác tin cô ấy là một tay đua chuyên nghiệp đây?"

"Dù sao thì chúng ta đã công bố ra ngoài như vậy rồi, những người khác tin hay không tôi không quản được."

Đối với câu trả lời này, Cervini chỉ có thể đảo mắt trắng.

"Tôi nói này Hứa Dịch, anh chắc chắn con rồng này sẽ không gây ra vấn đề gì sao? Hơn nữa anh xác định có thể khai thác được đủ giá trị từ cô ấy sao? Dù sao thì cô ấy cũng là một con rồng mà, tuy rằng nghe anh nói sau khi xuất hiện cô ấy luôn tỏ ra vô cùng ôn hòa, nhưng tôi luôn lo lắng... cô ấy có khi nào sẽ đột nhiên trở mặt không?"

"Yên tâm đi. Thời gian này tôi thường xuyên nói chuyện giao lưu với cô ấy, phát hiện ra cô ấy thực ra cũng rất dễ hòa đồng. Thậm chí rất nhiều lúc cũng không khác gì những cô gái loài người bình thường, đối với thế giới bên ngoài luôn tràn đầy tò mò, không cần phải đặc biệt cảnh giác. Còn về việc trở mặt... thực lực của cô ấy tuy chưa biết rõ, nhưng hẳn là vẫn không bằng tôi, không cần lo lắng."

"Vậy sao?" Cervini hồ nghi liếc nhìn chiếc xe đua ma lực màu đỏ rực rỡ chuẩn bị xuất phát ở đằng xa, đảo mắt, nhẹ gật đầu. "Cũng đúng, thực lực cá thể của tộc rồng trong truyền thuyết tuy vô cùng cường đại, nhưng cô ấy dù sao cũng chỉ là rồng vị thành niên, không đến mức cường đại hơn Đại pháp sư năm sao của loài người như anh. Vậy Hứa Dịch, hiện tại anh đã xác định tình báo mà cô ấy mang về là thật rồi chứ?"

"Không thể xác định một trăm phần trăm, nhưng tôi nghĩ chắc là không có vấn đề gì." Hứa Dịch đáp.

"Vậy anh định thế nào?"

"Hạm đội chi viện của chúng ta đã chuẩn bị ổn thỏa, dự kiến tuần sau sẽ xuất phát cùng Cassandra."

"Sau đó thì sao?"

"Nếu không có gì bất ngờ, hạm đội sẽ đến được hòn đảo nơi tộc rồng sinh sống trong vòng một tháng, và hội hợp với hạm đội thám hiểm viễn dương trước đó. Tiếp theo dựa vào tình báo mà bọn họ truyền về, tôi sẽ tùy tình hình mà quyết định. Tuy nhiên có một điều có thể khẳng định, chỉ cần lục địa Ma Vân đó thực sự tồn tại, thì việc xây dựng một căn cứ tiền phương là điều tất yếu."

"Ừm..."

Cervini gật đầu, im lặng.

Nhìn Cervini đang chìm trong suy nghĩ, Hứa Dịch cười cười không nói gì nữa.

Về tin tức con rồng Cassandra này đột nhiên xuất hiện, Hứa Dịch đã tiến hành phong tỏa nghiêm ngặt.

Cho đến hiện tại, ngoài vài người nội bộ của Thương hội Tân Phi bao gồm cả anh ra, thì chỉ có Cervini biết chuyện này.

Cervini khi biết tin này ban đầu đã vô cùng kinh hãi, nhưng sau đó lại nhanh chóng nắm bắt được tình báo quan trọng hơn ẩn giấu trong thông tin này.

Cervini vô cùng coi trọng những tình báo này, đến mức đích thân chạy từ Vương quốc Lanpari qua đây, chính là vì muốn tận mắt nhìn thấy Cassandra, để quyết định hành động tiếp theo.

Nguyên nhân Hứa Dịch tiết lộ tin tức này cho Cervini, chính là muốn để Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi cùng nhau, tham gia vào kế hoạch khai phá lục địa chưa biết tên này.

Cervini với tư cách là Nữ vương của Vương quốc Lanpari, không thể nào không nghĩ đến những lợi ích ẩn chứa trong đó, cho nên Hứa Dịch không hề lo lắng việc cô không muốn.

Vấn đề duy nhất, chính là nằm ở việc Cervini có thể hạ quyết tâm lớn đến nhường nào mà thôi.

Hứa Dịch không hối thúc cô, quay đầu nhìn về phía đường đua.

Lúc này màn khởi động trước trận đấu đã kết thúc, những khán giả vừa nãy còn đang nhìn về phía đài chủ tịch lúc này đã tập trung toàn bộ sự chú ý vào đường đua, ngưng thần chờ đợi cuộc đua bắt đầu.

Trên màn hình ảo ảnh khổng lồ ngay giữa sân đua, mười hai chiếc xe đua được phát sóng trực tiếp đồng loạt phát ra tiếng gầm gừ trầm thấp, báo hiệu rằng chúng có thể xông ra khỏi đường đua bất cứ lúc nào.

Mà ở phía bên kia của ảo ảnh, một con số khổng lồ đang không ngừng thay đổi.

Đây chính là đếm ngược khai mạc.

"Mười, chín, tám..." Toàn bộ khán giả cùng theo sự thay đổi của con số đếm ngược mà đồng thanh hô to. "... ba, hai, một!"

"Bùm——"

Mười hai chiếc xe đua ma lực bùng nổ ra tiếng gầm rú thật lớn, đồng loạt xông ra khỏi vạch xuất phát, toàn bộ khán giả cũng đồng thời bùng nổ ra tiếng hoan hô điếc tai.

Nhất thời, toàn bộ hành trình cuộc đua đều bị bao phủ bởi một bầu không khí cuồng nhiệt vô song.

Thân thể Cervini khẽ chấn động, dường như bị âm thanh cực lớn này làm cho giật mình tỉnh lại.

Cô đứng dậy, ngưng thần nhìn mười hai chiếc xe đua chạy nhanh như chớp trên đường đua, ánh mắt tập trung vào chiếc xe đua màu đỏ rực do Cassandra điều khiển đó, lẳng lặng suy nghĩ một lát, sau đó khẽ gật đầu với Hứa Dịch.

"Hứa Dịch, tôi rất có hứng thú với kế hoạch cùng đầu tư khai phá lục địa mới này. Nhưng mà tôi có một thắc mắc, Vương quốc Lanpari chúng tôi không có hạm đội nào có thể tiến hành viễn dương, làm sao có thể tham gia vào kế hoạch này được?"

"Rất đơn giản, mọi người có thể cung cấp đủ loại vật tư và nhân viên, trợ giúp xây dựng căn cứ tiền phương này. Tôi tin rằng cư dân của lục địa mới chắc chắn sẽ có nhu cầu khổng lồ đối với số lượng lớn sản phẩm của chúng ta, bọn họ chắc chắn cũng rất hoan nghênh Máy móc Ma thuật."

Cervini khẽ nhíu mày: "Cơ mà tôi rất có hứng thú đối với lục địa Ma Vân gì đó kia..."

"Điều đó rất đơn giản, mọi người tự mình thành lập một đội hạm, đi cùng với hạm đội thương hội chúng tôi là được rồi." Hứa Dịch cười nói. "Đương nhiên, lần này mọi người không theo kịp đâu, nhưng sau này thì có thể."

"Thành lập hạm đội?" Đôi mày ngài của Cervini nhíu càng chặt hơn, ngữ khí có chút oán trách. "Anh nói thì đơn giản. Thuyền từ đâu ra? Tiền từ đâu ra?"

"Thuyền tôi có thể bán cho cô, tiền có thể ghi nợ trước, sau này khấu trừ từ khoản lợi nhuận mọi người kiếm được ở lục địa Ma Vân, cô thấy thế nào?"

Cervini kinh ngạc nhìn Hứa Dịch: "Vậy chẳng phải có nghĩa là tôi có thể ngồi mát ăn bát vàng sao?"

"Không đơn giản như vậy đâu. Cơ hội khai phá lục địa mới tuy rất lớn, nhưng rủi ro nguy hiểm cũng không hề nhỏ. Cô muốn nắm bắt cơ hội lần này, thì phải gánh vác rủi ro mà nó mang lại."

Cervini nhìn chằm chằm vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch hồi lâu, khẽ thở dài: "Hứa Dịch, vì sao anh lại đối xử tốt với Vương quốc Lanpari chúng tôi như vậy?"

Hứa Dịch quay đầu đi, im lặng một lát, thấp giọng nói: "Tôi là một thương nhân, chỉ là đang tìm kiếm một đối tác hợp tác đáng tin cậy nhất mà thôi."

Ánh mắt Cervini tối sầm lại, trên mặt xẹt qua một tia thất vọng, ngay sau đó lại cười lên, vươn tay về phía Hứa Dịch.

"Vậy cũng được, chúc mừng anh đã tìm được một đối tác hợp tác tuyệt đối đáng tin cậy."

Hứa Dịch vươn tay ra khẽ nắm lấy tay cô, hai người liếc nhìn nhau, đều khẽ mỉm cười.

Thế nhưng trong nụ cười của hai người, đều lộ ra ý vị vô cùng phức tạp.
