Chương 1045: Làm ăn với tộc rồng

Giải vô địch Đua xe Ma lực Tân Phi lần thứ mười chặng thành phố Tân Phi chính thức kết thúc, kết quả cuối cùng không ngoài dự đoán, tuyển thủ của đội xe Tân Phi giành được vị trí thứ nhất.

Cơ mà điều nằm ngoài dự liệu là, một đội xe thông thường có hai tuyển thủ tham dự, với sự mạnh mẽ của đội xe Tân Phi, cùng với việc lần này vừa hay là sân nhà thành phố Tân Phi, thì đội xe Tân Phi gần như chắc chắn sẽ thâu tóm hai thứ hạng đầu mới phải, thế nhưng lần này lại chỉ giành được một chức quán quân duy nhất, còn tuyển thủ đua xe kia... lại vô cùng xui xẻo mà trực tiếp xếp chót.

Việc xếp chót này không phải vì giữa đường xảy ra sự cố gì dẫn đến bỏ cuộc nên bị ép xếp chót, mà là sau khi chạy hết toàn bộ hành trình thì xếp chót.

Thành tích như vậy rơi vào trong mắt tất cả những người theo dõi trận đấu này, đều cảm thấy có chút khó tin.

Đây chính là tuyển thủ đua xe của đội xe Tân Phi lái chiếc xe đua ma lực do Thương hội Tân Phi đặc biệt nghiên cứu phát triển đấy, vậy mà lại có thể chạy ra một thành tích xếp chót sao?

Chuyện này cũng quá nhảm nhí rồi!

Vì thành tích ngoài ý muốn này, lần này ở giải đấu chặng Tân Phi, tất cả những người đặt cược cho đội xe Tân Phi đều bồi thường đến mức mình đầy thương tích, bởi vì không có ai nghĩ đến việc tuyển thủ đua xe của đội xe Tân Phi lại chạy ra thành tích xếp chót, điều này căn bản là không thể tin được.

Thế nhưng những người khác cho dù có thất vọng như thế nào, thì cũng kém xa tuyển thủ đua xe đích thân tạo ra thành tích này - à không, con rồng này...

"Hứa Dịch, chiếc xe đua mà anh chuẩn bị cho tôi căn bản không phải là chiếc tốt nhất đúng không?" Cassandra phẫn nộ nhìn Hứa Dịch, hai mắt gần như muốn trợn ngược ra.

Nếu không phải cô bây giờ vẫn đang giữ trạng thái hình người, Hứa Dịch không hề nghi ngờ cô ấy sẽ dứt khoát phun ra lửa luôn.

"Làm gì có chuyện đó." Hứa Dịch vội vàng giơ tay lên để tỏ vẻ vô tội. "Chiếc xe đua chúng tôi chuẩn bị cho đội xe chính là chiếc tốt nhất, hơn nữa còn có chuyên gia đích thân điều chỉnh qua, cam đoan tham gia thi đấu với trạng thái tốt nhất."

"Vậy sao tôi lại có thể chạy đến vị trí cuối cùng?" Cassandra vẫn vô cùng phẫn nộ.

"Chuyện này..." Hứa Dịch chớp chớp mắt, trong lòng thầm nghĩ tôi không thể trực tiếp nói kỹ thuật lái xe của cô quá tệ, chạy vị trí cuối cùng cũng là điều hiển nhiên thôi chứ.

May mà Cassandra hoàn toàn là vì xếp cuối cùng nên mới cảm thấy quá mất mặt, chỉ là đến xả giận một chút mà thôi, trên thực tế cô cũng rất rõ ràng đây là do kỹ thuật lái xe của mình vẫn chưa đủ, lúc thi đấu cô cũng đã có được những cảm nhận hết sức trực quan rồi.

"Hứa Dịch, ngoài những bộ phim ảo ảnh đó ra, tặng thêm cho tôi một chiếc xe đua ma lực nữa đi." Cassandra dừng một chút nói tiếp. "Đương nhiên, tôi sẽ không nhận không món quà của anh đâu. Tôi bảo đảm, những người thương hội anh cử qua đó, tôi sẽ tận lực giúp đỡ bọn họ."

"Ồ?" Mắt Hứa Dịch sáng lên, trong lòng mừng rỡ.

Có được lời hứa của một con rồng đó là chuyện rất không dễ dàng, nếu chỉ dùng vài bộ phim ảo ảnh và vỏn vẹn một chiếc xe đua ma lực đã có thể đổi lấy được lời hứa của Cassandra, thì điều đó quả thực quá hời rồi.

"Được thôi." Hứa Dịch lập tức sảng khoái đáp ứng, nghĩ ngợi một lát, đảo mắt, lại cố ý cau mày nói: "Cơ mà có một vấn đề, Cassandra, cô tiếp xúc với xe đua ma lực cũng được một khoảng thời gian rồi, chắc hẳn cũng biết xe đua ma lực có khả năng sẽ bị hỏng, cho nên bình thường cần tiến hành bảo dưỡng những phần cần thiết, còn có những lúc bị hư hỏng phải tiến hành sửa chữa, cho nên dù tôi có tặng cô một chiếc xe hơi ma lực, e rằng cô cũng dùng không được bao lâu."

"Vậy sao?" Hai đường lông mày màu đỏ thẫm của Cassandra, thoạt nhìn như thể hai thanh kiếm nhỏ cắm ngay trên mắt cô khẽ nhíu lại. "Vậy phải làm thế nào?"

"Có hai phương án giải quyết. Một là nếu xe đua ma lực xảy ra vấn đề, cô hãy mang nó trở lại đây để chúng tôi tiến hành bảo dưỡng sửa chữa."

"Thế thì quá rắc rối rồi. Chỗ tôi ở cách nơi này đến cả vạn km, cho dù tôi có bay toàn lực thì cũng phải mất mười ngày mới có thể tới được." Cassandra lập tức lắc đầu phủ quyết phương án này.

"Thế thì chỉ đành dùng phương án thứ hai thôi. Thương hội chúng tôi sẽ sang bên cô mở một xưởng sửa chữa xe ô tô ma lực, đặc biệt phụ trách những công việc bảo dưỡng chăm sóc cho chiếc xe đua ma lực này của cô về sau."

"Được, chốt phương án này."

"Nhưng mà Cassandra... cô có biết để chúng tôi vượt qua biển Vô Tận dài cả vạn km, chạy đến chỗ cô để mở một xưởng sửa chữa xe ô tô ma lực cần phải đầu tư bao nhiêu tiền không?" Hứa Dịch vẻ mặt kỳ quái nhìn Cassandra.

Cassandra bĩu môi: "Loài người mấy anh nói chuyện chính là thích vòng vèo. Tôi hiểu ý của anh rồi, không phải là muốn tiền sao. Thế này đi, nhiều năm nay tôi cũng coi như là tích cóp được không ít những bảo bối đối với loài người mấy anh mà nói thì vô cùng quý giá. Tôi có thể lấy ra vài món trả cho anh làm thù lao, như vậy là được rồi chứ gì?"

"Ừm... tôi không phủ nhận cô có tài lực đó. Nhưng Cassandra này, đối với thương hội chúng tôi mà nói, chỉ vẻn vẹn vì một chiếc xe đua ma lực của cô mà đã phải chạy xa như vậy để đầu tư xây dựng xưởng sửa chữa xe ô tô ma lực, thì cũng không hề đáng giá đâu." Hứa Dịch lắc đầu nói.

Thấy Hứa Dịch vẫn phủ quyết, Cassandra nhịn không được nổi giận.

"Tôi nói này Hứa Dịch, sao loài người mấy anh lại lắm rắc rối như vậy chứ? Tôi chỉ muốn anh tặng tôi một chiếc xe đua ma lực thôi mà, kết quả là anh đưa ra một đống lý do thế này đây? Anh không muốn tặng thì cứ nói thẳng đi, nghĩ tộc rồng chúng tôi là những kẻ tham lam tham đồ vật của loài người mấy anh hay sao?"

"Không không không, tôi hoàn toàn không có ý này." Hứa Dịch liên tục xua tay. "Chỉ là so ra thì tôi có một đề nghị tốt hơn thôi, vừa có thể giải quyết được vấn đề chiếc xe đua ma lực tặng cho cô, lại vừa có thể để cho thương hội chúng tôi nhận được lợi nhuận khổng lồ hơn."

"Ồ? Anh có cách gì hay sao?"

"Cassandra, cô rất thích xem phim ảo ảnh đúng không?"

"Nói nhảm."

"Vậy tộc rồng của các cô còn có con rồng nào khác thích xem không?"

"Những người trong tộc khác thì tôi không biết, nhưng những tộc nhân sống trên đảo Hỏa Nham chắc là cũng khá thích đó."

"Ừm, cô cũng rất thích lái xe đua ma lực đúng không?"

Cassandra trừng mắt liếc nhìn Hứa Dịch: "Nói nhảm, không phải anh đã thấy rồi sao."

"Vậy cô cảm thấy... tộc nhân của cô cũng sẽ thích sao?"

Cassandra kinh ngạc liếc nhìn Hứa Dịch một cái, khẽ lắc đầu.

"Tôi không biết. Anh hỏi cái này làm gì?"

"Nếu cô bây giờ không biết, vậy chúng ta cứ làm thử xem sao đi." Hứa Dịch nở nụ cười tràn đầy ma lực dụ hoặc. "Cassandra, vài ngày sau khi cô cùng với hạm đội của thương hội chúng ta xuất phát quay trở về, ngoài việc tặng cho cô một chiếc xe đua ma lực ra, tôi sẽ lấy danh nghĩa thương hội chúng tôi mà tặng thêm cho tộc nhân của cô năm mươi chiếc xe hơi ma lực cùng với một trăm chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực và ba thiết bị chiếu hình ảo ảnh lớn nữa. Còn về việc phân bổ chi tiết số đồ vật này như thế nào thì do cô quyết định, cô thấy sao?"

Cassandra sửng sốt một chút, vẻ mặt hồ nghi nhìn Hứa Dịch.

"Tại sao anh lại phải làm vậy? Hứa Dịch, tôi biết loài người mấy anh có một câu nói gọi là 'trên trời không rơi xuống bữa ăn miễn phí', anh đột nhiên tặng tôi nhiều đồ vật như vậy, chắc chắn có âm mưu gì!"

Hứa Dịch đảo mắt trắng: "Đào đâu ra nhiều âm mưu như vậy chứ? Tôi chỉ muốn làm một thí nghiệm thôi."

Thấy Cassandra vẻ mặt vẫn như cũ cảnh giác, Hứa Dịch bất đắc dĩ thở dài một tiếng, dang hai tay nói: "Được rồi, tôi sẽ nói thẳng luôn, thực ra là tôi muốn cô hỗ trợ thương hội chúng tôi thử dò hỏi xem mức độ tiếp nhận đối với hai thứ đồ vật này của tộc rồng các cô như thế nào. Nếu như có nhiều rồng yêu thích, vậy thì về sau hoàn toàn có thể tiếp tục duy trì giao dịch với chúng tôi, hai bên các thủ sở nhu. Lẽ nào những vụ mua bán giao dịch bình thường thế này, cô cũng cảm thấy đó là âm mưu sao?"

"Cũng chưa chắc. Loài người mấy anh luôn gian xảo xảo quyệt, làm giao dịch với loài người mấy anh, từ trước tới giờ người chịu thiệt luôn là chủng tộc khác." Cassandra vẻ mặt khinh thường nói.

"Này, không phải loài người chúng tôi người nào cũng thế đâu có được không? Trái lại thì làm ăn chân chính mới chiếm đa số, những kẻ hẹp hòi chỉ là số ít cặn bã mà thôi. Hơn nữa, quyền chủ đạo là nằm trong tay các cô, cô nghĩ tôi có thể làm thế nào để khiến cho các cô bị thiệt được?" Hứa Dịch kêu oan nói.

Cassandra tựa như một cô gái nhỏ dễ thương ngoảnh đầu nghĩ một lát, nhẹ gật đầu.

"Ừm, nghĩ vậy cũng đúng. Vậy cũng được, tôi nhận lời anh là được chứ gì. Cơ mà tôi không thể cam đoan tộc nhân của mình chắc chắn sẽ thích đâu đấy, đến lúc đó nếu như họ không thích, đống đồ anh đã tặng cho tôi này thì đừng hòng bắt tôi trả lại."

"Điều đó là tất nhiên rồi. Đồ đã mang đi tặng, làm sao tôi lại đòi về chứ." Hứa Dịch mỉm cười nhạt nói.

Cassandra xua xua tay, đang định rời đi, đột nhiên lại giống như nghĩ đến cái gì, quay người nhe răng cười với Hứa Dịch: "Hứa Dịch, nếu như anh đã tặng quà, chi bằng dứt khoát hào phóng thêm chút nữa đi, trừ xe hơi ma lực và Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực ra, không bằng những món đồ chơi thú vị mà tôi thấy trong mấy ngày nay ở đây cũng chia cho tôi mỗi thứ một chút đi? Không chừng tộc nhân của tôi đối với những thứ đồ chơi khác đó cũng rất hứng thú thì sao?"

Hứa Dịch nhịn không được chớp chớp mắt, một lần nữa xem xét lại Cassandra một phen.

Ai nói con rồng này có kiến thức với chỉ số thông minh chỉ tương đương như những cô bé loài người hả?

Hiện tại cô ấy rõ ràng cười chẳng có gì khác với một thương nhân xảo quyệt của loài người cả!

Sau khi trừng mắt nhìn Cassandra hai cái, Hứa Dịch chỉ có thể cắn răng gật đầu một cái trong sự bất đắc dĩ.

"Được rồi, tôi đáp ứng với cô. Chỉ cần là món đồ mà cô cảm thấy hứng thú, tôi sẽ để cho cô mang mỗi thứ một ít về..."

Cassandra lập tức nở nụ cười, khẽ kiễng chân lên, dùng sức vỗ vỗ lên bả vai Hứa Dịch.

"Hứa Dịch, anh là một con người rất tốt, tôi rất thích. Được rồi, tôi giờ phải đi lái thử lại chiếc xe đua ma lực đó đây, anh cứ chuẩn bị xong xuôi hết rồi đến tìm tôi!"

Bỏ lại một câu đó, Cassandra lập tức chuồn đi mất hút như một làn khói.

Hứa Dịch chỉ có thể cười khổ nhìn theo bóng lưng khuất xa dần của cô, thầm nghĩ trong lòng rằng mình đúng thật là đã quá coi thường những chủng tộc có trí tuệ bên ngoài loài người rồi.

Đặc biệt là một chủng tộc có chỉ số thông minh rất cao trong truyền thuyết như tộc rồng, quả thực tuyệt đối không dễ bị lừa như vậy đâu.

"Hứa Dịch... anh đúng là rất lợi hại." Cervini từ bên cạnh đi tới, vừa nhìn vào bóng dáng đã khuất dạng của Cassandra vừa cất lời cảm thán. "Trước kia khi anh làm ăn giao dịch với tộc Elf, người lùn và tộc Gnome, tôi đã cảm thấy rất ngạc nhiên rồi. Nhưng không ngờ, hiện tại anh vậy mà còn định giao dịch làm ăn với tộc rồng nữa..."

Hứa Dịch nhún vai một cái: "Điều này cũng đâu có gì đáng ngạc nhiên. Tộc rồng cũng là những sinh vật có nhu cầu, chỉ cần có nhu cầu, thì có khả năng tiến hành giao dịch không phải sao?"

Cervini vẻ mặt kỳ quái liếc nhìn Hứa Dịch một cái.

"Hứa Dịch, trước đây anh luôn nhấn mạnh thân phận thương nhân của mình còn quan trọng hơn là một pháp sư, hiện tại tôi cảm thấy... anh đúng thật là vô cùng hiểu rõ định vị của chính mình."

Hứa Dịch ha ha cười một tiếng: "Cái này được gọi là kiên trì theo đuổi lý tưởng của bản thân. Thế nào? Cervini, hiện tại cô có muốn bắt đầu làm chút ăn buôn bán với tộc rồng để luyện tay trước không? Cứ coi như đây là bước thử dò hỏi cho công cuộc khai phá lục địa Ma Vân trong tương lai?"

Cervini quay đầu nhìn về phía chiếc xe đua ma lực màu đỏ rực đó lại một lần nữa lao vút đi trên đường đua đằng xa, ánh mắt hiện lên tia sáng hy vọng, chậm rãi gật đầu.

"Được, tôi rất mong đợi."
