Chương 1046: Khát vọng không gian sinh tồn

Chân trước Cervini vừa rời đi, chân sau ba vị trưởng lão Elysia, Lisanya và Wendini đã cùng nhau kéo tới Công quốc Stan.

Ngay ngày hôm sau khi Cassandra xuất hiện, Ma đạo sư Camillo đã thông báo cho ba vị trưởng lão tộc Elf về sự có mặt của con Rồng này — dựa trên truyền thuyết về Ma tộc Vực Thẳm.

Ba vị trưởng lão đã ghé thăm nơi này một lần hơn hai mươi ngày trước, và đã có một cuộc trò chuyện dài với Cassandra.

Qua lời kể của Cassandra, ba vị trưởng lão biết được rằng truyền thuyết về Ma tộc Vực Thẳm quả thực là thật, nhưng đồng thời cũng biết được rằng Ma tộc Vực Thẳm không đáng sợ như trong truyền thuyết, lại càng không có chuyện chúng sẽ như một Đại Ma Vương tận thế trở lại thế giới này, mang đến hủy diệt hay bất cứ điều gì tương tự…

Dù thông tin này chỉ là do một mình Cassandra — một con Rồng — tiết lộ, nhưng Rồng tộc là chủng tộc trong truyền thuyết có thể sánh ngang với Ma tộc Vực Thẳm, lời nói từ miệng cô ấy khiến người ta cảm thấy đặc biệt đáng tin.

Vì vậy sau khi trò chuyện với Cassandra, dù là Ma đạo sư Camillo hay ba vị trưởng lão tộc Elf đều nhẹ nhõm thở phào.

Dù vậy, ba vị trưởng lão vẫn chưa thể hoàn toàn yên tâm, nên họ muốn lần này đích thân cử người cùng Cassandra đến đảo Hỏa Nham — nơi cư trú của Rồng tộc — để dò hỏi thêm thông tin về Ma tộc Vực Thẳm từ nhiều Rồng tộc hơn cũng như các chủng tộc cổ đại khác có thể tồn tại trên Đại Lục Ma Vân.

Lần này họ lại cùng nhau đến, chính là để giao những người mà họ đã tuyển chọn sẵn.

Theo thỏa thuận, mỗi trong ba bộ tộc Elf sẽ chọn hai mươi người tháp tùng hạm đội lên đường.

Ngoài việc giao lưu với Rồng tộc và các chủng tộc khác, còn mang ý nghĩa tăng viện cho những tộc nhân tộc Elf đã có mặt trong hạm đội thám hiểm viễn dương đầu tiên được cử đi trước đó.

Nhưng khi Hứa Dịch thực sự gặp mặt ba vị trưởng lão, anh phát hiện số Elf theo sau mỗi người trong số họ lại là những năm mươi người đầy đủ.

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn về phía Trưởng lão Elysia: "Trưởng lão Elysia, tộc Moon Shadow và tộc Aisara đông dân hơn tộc Night Song của các vị, nên họ cử thêm người cũng còn hiểu được, nhưng sao trưởng lão cũng phái nhiều người đến vậy? Bộ tộc của trưởng lão không phải lúc nào cũng thiếu nhân lực sao?"

Trưởng lão Elysia mỉm cười nhẹ: "Thám hiểm bí mật Ma tộc Vực Thẳm là đại sự, vì việc này dù có cử toàn bộ người của bộ tộc chúng tôi đi cũng là xứng đáng."

Hứa Dịch liếc nhìn Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Wendini đang đứng một bên với vẻ mặt nghiêm trang, rồi nhìn lại Trưởng lão Elysia, không nhịn được lắc đầu.

"Tôi nói Trưởng lão Elysia nhé, tôi thừa nhận là trưởng lão giờ này cũng học được phần nào cái lối ngụy trang của chúng tôi người thường, nhưng muốn ngụy trang trước mặt tôi… thì vẫn còn non lắm đấy."

Trưởng lão Elysia chớp mắt, đáp lại bằng một câu hỏi: "Lối ngụy trang của tôi thực sự tệ đến vậy sao?"

"Tệ là thế đó." Hứa Dịch gật đầu với vẻ mặt nghiêm túc, rồi nhìn sang Trưởng lão Lisanya và Trưởng lão Wendini, hạ giọng hỏi: "Thôi được, các vị muốn làm gì thì cứ nói thẳng ra đi. Chúng ta đã là bạn bè bao nhiêu năm rồi, có chuyện gì mà không bày ra nói chuyện thẳng thắn được?"

Ba vị trưởng lão nhìn nhau, do dự một chút, Trưởng lão Lisanya mỉm cười nói: "Thôi được, không giấu nữa. Hội trưởng Hứa, tôi nghe nói Thương hội Tân Phi của các anh có dự định khai phá đại lục mới vừa phát hiện?"

"Ừm, có dự định đó. Sao vậy? Các vị cũng có hứng thú?"

"Chúng tôi rất có hứng thú." Trưởng lão Wendini tiếp lấy câu chuyện. Nét mặt bà thực sự nghiêm túc. "Hội trưởng Hứa, như anh đã thấy, Đại Lục Saiens hiện nay đã hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của các anh loài người, không gian phát triển mà tộc Elf chúng tôi có thể giành được chẳng còn bao nhiêu. Giờ đây đột nhiên xuất hiện một vùng đại lục hoàn toàn mới, tôi nghĩ đây là một cơ hội tốt cho toàn bộ tộc Elf chúng tôi."

"Ý là… các vị muốn lên Đại Lục Ma Vân để giành lấy một mảnh đất thuộc về tộc Elf của mình?" Hứa Dịch cau mày hỏi: "Thưa ba vị trưởng lão, không phải tôi coi thường các vị, nhưng với thực lực của các vị hiện tại… các vị thực sự nghĩ mình có khả năng làm được điều đó không? Trên Đại Lục Ma Vân không phải hoàn toàn không có sinh vật khác đâu nhé. Biết đâu trên đó còn có những chủng tộc mạnh hơn cả loài người chúng tôi?"

"Vì vậy chúng tôi cần thám hiểm trước không phải sao?" Trưởng lão Lisanya đáp. "Hiện tại chúng tôi chỉ đặt ra ý tưởng này, còn cụ thể triển khai như thế nào, đương nhiên phải tùy tình hình cụ thể mà quyết định. Dĩ nhiên, tôi nghĩ điều quan trọng nhất là được sự ủng hộ của Hội trưởng Hứa và Thương hội Tân Phi."

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua mặt ba vị trưởng lão, nhận ra không một ai trong số họ có chút tâm ý đùa cợt.

Kể từ khi anh tiếp xúc với tộc Night Song do Trưởng lão Elysia lãnh đạo, tính đến nay đã hơn mười lăm năm.

Suốt mười lăm năm đó, Hứa Dịch và các bộ tộc Elf luôn hợp tác chặt chẽ, thậm chí còn cưới Yanis và Tevisty — hai người vợ Elf — có thể nói mối quan hệ với tộc Elf vô cùng mật thiết.

Anh hiểu rõ hơn bất kỳ người thường nào — tộc Elf khát khao không gian sinh tồn đến nhường nào.

Và đúng như Trưởng lão Wendini vừa nói, Đại Lục Saiens hiện nay gần như đã hoàn toàn bị loài người kiểm soát, không gian sinh tồn còn lại cho tộc Elf rất ít ỏi.

Vì vậy giờ đây một vùng đại lục hoàn toàn mới đặt ra trước mắt họ, chẳng khác gì một miếng thịt nướng thơm phức bày ra trước mặt người đã nhịn đói mấy ngày, đầy sức cám dỗ không gì cưỡng nổi.

Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, rồi nhẹ nhàng thở dài.

"Được rồi, thưa ba vị trưởng lão, tôi hiểu suy nghĩ của các vị. Nhưng trước khi đến chuyện đó, tôi nghĩ mình phải nhắc các vị một điều. Thực ra trải qua những năm phát triển này, ít nhất là ba bộ tộc của các vị đã xây dựng được nền tảng khá vững chắc trong xã hội loài người trên Đại Lục Saiens của chúng ta. Dù các vị muốn sang đại lục mới tìm kiếm không gian sinh tồn rộng lớn hơn, tôi vẫn nghĩ các vị tốt nhất đừng từ bỏ nền tảng gian khổ mới có được ở đây."

"Ai bảo chúng tôi muốn từ bỏ?" Trưởng lão Lisanya trợn mắt nhìn Hứa Dịch. "Hiện tại mỗi năm chúng tôi kiếm được vài trăm vạn thậm chí đến ngàn vạn đồng vàng, bỏ đi một cái là tiếc lắm. Chúng tôi còn đang trông vào khoản tiền đó để mua Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi của các anh, chuẩn bị cho việc tiến vào đại lục mới sau này mà."

"Đúng vậy." Trưởng lão Elysia gật đầu mỉm cười. "Hội trưởng Hứa, nếu việc thám hiểm Đại Lục Ma Vân của chúng tôi thuận lợi, rất có thể chúng tôi sẽ cần đến sự hỗ trợ của anh về mặt Máy móc Ma thuật quân dụng, mong rằng lúc đó anh có thể giúp đỡ chúng tôi trên phương diện này."

"Ừm… bây giờ nói gì cũng còn quá sớm, để thám hiểm rõ tình hình trên Đại Lục Ma Vân đã rồi tính." Hứa Dịch nói.

"Ừm, đúng vậy."

Ba vị trưởng lão đương nhiên cũng hiểu rõ, chuyện này đòi hỏi thời gian rất dài, công việc chuẩn bị cũng rất nhiều, hoàn toàn không thể quyết định hết mọi thứ sớm như thế này được.

Thế là ba vị trưởng lão giao cho Hứa Dịch một trăm năm mươi người Elf họ mang theo, nhờ anh biên chế vào hạm đội tăng viện chuẩn bị lên đường trong vài ngày tới, rồi lập tức đến gặp Cassandra.

Là chủng tộc có trí tuệ được xem là lâu đời nhất Đại Lục Saiens, dù tuổi tác của họ so với Cassandra vẫn còn kém xa, nhưng vì kế thừa rất nhiều tương truyền của tộc Elf, nên những truyền thuyết cổ xưa về vùng đại lục này mà họ biết nhiều hơn người thường rất nhiều, có không ít điều có thể được Cassandra xác nhận.

Thế nhưng khi Hứa Dịch dẫn họ đến thung lũng mà Cassandra vẫn ẩn náu hàng ngày, lại hoàn toàn không thấy bóng dáng con Rồng khổng lồ đó đâu.

"Con quỷ này lại chạy đi chơi chỗ nào rồi?"

Hứa Dịch hơi nhức đầu.

Cassandra hiện tại rất quan trọng đối với Thương hội Tân Phi, dù là hạm đội tăng viện hay chuyện thám hiểm đại lục mới, thực ra đều liên quan mật thiết đến cô ấy.

Thế nhưng cô ấy là Rồng tộc trong truyền thuyết, lại không thể giam giữ cô ấy như tù nhân suốt ngày để đề phòng cô ấy bỗng dưng bỏ trốn.

Vậy mà cô ấy lại vô cùng tò mò với đủ thứ đồ mới lạ trong căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, không xem phim ảo ảnh thì lại chạy loanh quanh khắp nơi.

May mà cô ấy vẫn luôn nhớ lời dặn của Hứa Dịch, khi ra ngoài chơi đều hóa thành hình người.

Không thì không biết cô ấy đã gây ra náo loạn lớn đến mức nào rồi.

Nhìn trái nhìn phải một vòng, xác định Cassandra không phải chạy vào trong núi gần đó chơi, Hứa Dịch rút từ trong ngực ra một chiếc hộp thoại ma pháp.

"Alo, Hart, Cassandra đang ở đâu vậy?"

Vì không thể đối xử với Cassandra như tù nhân, mà lại không thể để cô ấy đi lại tùy tiện, Hứa Dịch đã nhờ đội trưởng hộ vệ Hart đích thân dẫn một nhóm nhỏ bám theo bên cạnh Cassandra.

Ngoài việc đáp ứng một số yêu cầu của Cassandra, còn là để tránh cô ấy gây ra chuyện rắc rối, đồng thời tiện theo dõi hành tung của cô ấy.

Một lúc sau, từ đầu bên kia chiếc hộp thoại ma pháp vang lên một giọng nói trong trẻo — không phải Hart như anh dự đoán, mà là giọng quen thuộc của Akali.

"Hội trưởng! Thành công rồi! Chúng tôi thành công rồi!"

Hứa Dịch sững người: "Thành công cái gì vậy? Dự án các cô đang nghiên cứu gần đây à? Để tôi đoán xem… chẳng lẽ là truyền dẫn tín hiệu sóng ma lực bù trừ đối xung?"

"Ừm! Ồ không… cũng không hẳn thế… nhưng cũng có thể nói là đúng…" Lời của Akali hơi lộn xộn, dường như quá hưng phấn khiến cô ấy không tổ chức được ngôn ngữ cho mạch lạc.

Hứa Dịch vừa tò mò vừa cảm thấy trong lòng có chút hưng phấn.

Đề tài mà Akali đang nghiên cứu là về mạng lưới thông tin liên lạc ma lực. Nếu có thể đạt được đột phá lớn, điều đó sẽ đưa mục tiêu xây dựng một mạng lưới thông tin liên lạc hoàn chỉnh trong thế giới này tiến lại gần hơn một bước.

Mà nếu có thể sở hữu một mạng lưới thông tin liên lạc hoàn thiện như trên Trái Đất, thì lúc này anh cũng đã không cần đến Cassandra — một con Rồng — để truyền tin, mà có thể trực tiếp liên lạc với hạm đội thám hiểm viễn dương cách xa một vạn kilômét bất cứ lúc nào, thuận tiện hơn nhiều.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch mới phản ứng ra rằng, anh gọi lần liên lạc này không phải để hỏi tiến độ nghiên cứu của Akali — dù việc đó cũng rất quan trọng — mà là để hỏi tung tích của Cassandra.

"Khoan đã, Akali, sao lại là cô bắt máy? Còn Hart? Và Cassandra đâu rồi?"

"Đội trưởng Hart đang ở bên cạnh tôi. Còn Cassandra…" Từ đầu bên kia chiếc hộp thoại ma pháp, Akali dường như quay sang nói nhẹ nhàng với những người khác đôi câu, rồi mới tiếp tục: "Hội trưởng ơi, lần nghiên cứu của tôi có thể đạt được đột phá này, phải cảm ơn thật nhiều đến cô Cassandra!"

Hứa Dịch lập tức ngẩn người ra.

Nghiên cứu của Akali, sao lại lôi cả Cassandra vào đây được?
