Chương 1047: Tất cả vì nghiên cứu

Khi Hứa Dịch và ba vị trưởng lão tộc Elf vội vã đến nơi thực nghiệm mà Viện Nghiên cứu Ma pháp đặt tại vùng ngoại vi căn cứ chính, họ thấy Cassandra đã biến trở lại hình dạng Rồng, đang lơ lửng giữa không trung, ma lực cuộn chảy quanh thân, các nguyên tố ma thuật thuộc đủ mọi thuộc tính ào ào khuấy động, trông oai phong khiếp vía.

"Cô ấy đang làm gì vậy?" Hứa Dịch ngạc nhiên bay lên hỏi Akali — cô cũng đang lơ lửng giữa không trung, vừa chằm chằm nhìn Cassandra vừa căng thẳng ghi chép. "Sao cô ấy lại hiện nguyên hình thế kia? Tôi không dặn rồi sao, đừng để lộ thông tin?"

"Ồ? Hội trưởng, anh đến rồi à." Akali chỉ ngẩng đầu liếc Hứa Dịch một cái, rồi lại quay sang tiếp tục chăm chú nhìn Cassandra, miệng thoáng ra lệnh gì đó cho các nhà nghiên cứu phụ tá xung quanh.

Thấy cô đang bận tối mắt tối mũi, Hứa Dịch lắc đầu, lui sang một bên đứng.

Ba vị trưởng lão theo anh bay lên, Trưởng lão Wendini nhìn Cassandra một cái, thắc mắc hỏi: "Nhìn dáng vẻ của cô ấy, hình như đang thi triển một loại ma thuật long ngữ đặc hữu của tộc Rồng?"

"Ma thuật long ngữ?" Trưởng lão Elysia và Trưởng lão Lisanya nhìn nhau, cùng lắc đầu.

Tộc Night Song và tộc Shadow Moon không giống như tộc Aisara do Trưởng lão Wendini lãnh đạo — vốn tách ra từ Vương đình tộc Elf — nên không lưu giữ được nhiều truyền thừa của tộc Elf, chỉ nghe nói tới ma thuật long ngữ chứ hoàn toàn không hiểu gì.

Giờ tận mắt chứng kiến, họ thấy loại ma thuật này khác hẳn cả ma thuật của loài người được cải tiến sau này lẫn ma thuật của tộc Elf, vậy rất có thể đây đích thực là ma thuật long ngữ trong truyền thuyết.

Nhưng vấn đề là… Cassandra thi triển ma thuật long ngữ ở đây để làm gì?

Ba vị trưởng lão cùng Hứa Dịch đứng xem Cassandra ngưng tụ nguyên tố ma thuật ngày càng nhiều, cuối cùng tất cả hội tụ lại, hình thành một quả cầu nguyên tố khổng lồ xung quanh thân Rồng.

Sau đó quả cầu khổng lồ cấu thành từ các nguyên tố ma thuật thuộc đủ mọi thuộc tính ấy từ từ tách khỏi cô ấy, rồi từ từ lênh đênh lên cao.

Các nhà nghiên cứu dưới đất không biết từ đâu đẩy ra một cỗ máy móc hình dạng kỳ quặc, hướng đầu nhọn phía trên nhắm vào quả cầu nguyên tố đã trôi lên cao khoảng không, rồi sau một loạt thao tác hoa mắt chóng mặt, đầu nhọn đó bắn ra một tia sáng ma pháp xanh nhạt, chiếu thẳng vào quả cầu nguyên tố.

Lập tức quả cầu nguyên tố phản ứng lại — một tia sáng mảnh hòa lẫn khí tức nguyên tố ma thuật khác bắn ngược ra, theo đúng đường mà tia sáng xanh nhạt trước đó bắn đến, không sai một ly, cắm đúng vào đầu nhọn ấy.

Tất cả các nhà nghiên cứu kể cả Akali lập tức hiện lên vẻ mặt cuồng nhiệt vui mừng, ùa cả lại cạnh cỗ máy kỳ quặc đó, sôi nổi bàn tán to tiếng.

"Ê, Hội trưởng Hứa, họ đang làm gì vậy?" Trưởng lão Lisanya không nhịn được, hỏi Hứa Dịch.

Hứa Dịch lắc đầu: "Đừng hỏi tôi, tôi không biết."

"Anh không biết?" Ba vị trưởng lão nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt không thể tin nổi. "Anh là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, mà tay chân anh nghiên cứu cái gì anh cũng không biết sao?"

"Chuyện đó không có gì lạ." Hứa Dịch nhún vai. "Nghiên cứu liên quan đến Máy móc Ma thuật hiện nay đã được phân nhánh rất nhiều loại, dù tôi là người đi đầu thúc đẩy nghiên cứu mảng này, nhưng muốn tinh thông tất cả mọi phương diện thì không thể. Tuy nhiên… họ đang tiến hành nghiên cứu phản hồi thông tin tín hiệu ma lực. Đây là một nghiên cứu rất quan trọng trong việc xây dựng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp."

Ba vị trưởng lão tộc Elf nghe mà chẳng hiểu gì, nhìn nhau rồi cũng đành bỏ qua.

Lúc này Cassandra cũng đã phát hiện ra Hứa Dịch đứng bên ngoài khu thực nghiệm, vỗ cánh bay tới.

"Ê, Hứa Dịch, anh đến tìm tôi nhanh vậy, phải chăng mấy món anh định tặng tôi đã chuẩn bị xong rồi?"

"Làm gì có nhanh thế." Hứa Dịch lắc đầu, chỉ vào ba vị trưởng lão. "Là ba vị này có chút việc muốn nói chuyện với cô."

"Lại là các vị à." Cassandra liếc ba vị trưởng lão một cái, không che giấu ánh nhìn khó chịu. "Câu hỏi của các vị, lần trước tôi không phải đã trả lời rồi sao, còn gì mà hỏi nữa? Tôi còn bận về xem phim ảo ảnh mà, hôm qua đang xem đến đoạn hấp dẫn nhất."

Thấy ba vị trưởng lão đưa ánh mắt cầu cứu, Hứa Dịch nhẹ giọng hắng hắng, quay sang Cassandra: "À đúng rồi, Cassandra, lần trước tôi quên giới thiệu. Đây là Trưởng lão Wendini — Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực mà thương hội chúng tôi nghiên cứu phát triển ra, chính là dựa trên loại ma thuật ảo ảnh do tộc Aisara của Trưởng lão Wendini cung cấp mà nghiên cứu thành. Ngoài ra những bộ phim ảo ảnh cô xem tuy do Thương hội Tân Nguyệt phụ trách quay, nhưng tộc Aisara cũng có tham gia rất nhiều đấy."

"Ồ?" Cassandra mới lộ vẻ hứng thú, nhìn ngắm Trưởng lão Wendini. "Vậy thì theo tôi đi, vừa xem phim vừa nói chuyện nhé."

Nói xong cô vỗ cánh một cái, bay về phía thung lũng ẩn thân.

Ba vị trưởng lão lộ nét cười khổ sở bất đắc dĩ, lắc đầu theo sau.

Đợi đội nhỏ do Hart dẫn đầu cũng theo đi rồi, Hứa Dịch hạ xuống bên cạnh Akali và các nhà nghiên cứu.

"Ê, Akali, giờ giải thích cho tôi nghe xem đây đến là chuyện gì vậy?"

Akali nhìn các nhà nghiên cứu đang bàn luận sôi nổi, do dự một chút, rồi kéo Hứa Dịch sang một bên.

"Hội trưởng, anh còn nhớ lần trước anh có nhắc tôi về ý tưởng đặt một trạm tiếp sóng tín hiệu tựa như tháp tín hiệu ma lực ở trên không trung, để có thể thoát khỏi giới hạn địa hình lục địa, truyền tín hiệu ma lực đến bất kỳ nơi nào một cách thuận tiện hơn không?"

"Tất nhiên nhớ." Hứa Dịch gật đầu.

Ý tưởng đó không gì khác chính là cảm khái của anh khi nghĩ đến những vệ tinh nhân tạo trên Trái Đất.

Theo anh thấy, nếu thế giới này cũng có thứ tương tự, thì việc thực hiện thông tin liên lạc vượt hơn vạn kilômét hoàn toàn không phải vấn đề.

"Chẳng lẽ các cô đã làm được rồi?"

"Làm sao mà được ngay." Akali thè lưỡi, rồi lại chỉ vào quả cầu nguyên tố vẫn còn lơ lửng trên không, hào hứng nói: "Nhưng với sự giúp đỡ của Cassandra, nghiên cứu của chúng tôi đã đạt được một đột phá rất quan trọng!"

"Các cô dùng cái này làm trạm tiếp sóng tín hiệu ma pháp sao?" Hứa Dịch nhìn quả cầu nguyên tố ma thuật kỳ lạ kia, nhíu mày. "Nhưng thứ này trông chẳng phải thiết bị ổn định gì cả, tính thực dụng gần như bằng không."

"Không sao. Quá trình tạo thành chính của quả cầu nguyên tố này là thông qua ma thuật long ngữ để hội tụ nguyên tố ma thuật, về bản chất vẫn là ma thuật. Mà đã là ma thuật, về mặt lý thuyết chúng ta có thể dùng một pháp trận để mô phỏng lại nó. Đây không phải là điều Hội trưởng từng nói với chúng tôi từ đầu sao?"

"Ừm… nói vậy thì có lý. Nhưng ma thuật long ngữ rất khác so với ma thuật của loài người và tộc Elf, cô chắc có thể nghiên cứu được không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Không vấn đề gì!" Akali nắm tay thục một cái quyết đoán. "Nhưng Hội trưởng, anh có thể để Cassandra ở lại đây thêm một thời gian không? Nghiên cứu của chúng tôi đang ở giai đoạn quan trọng nhất, thiếu cô ấy không xong."

"Không thể." Hứa Dịch lắc đầu. "Lịch trình đã định sẵn, không thể vì nghiên cứu này mà để cô ấy ở lại. Đừng quên, vô số người trong hạm đội thám hiểm viễn dương chúng ta phái đi năm ngoái vẫn còn đang đợi cách đây một vạn kilômét."

"Vậy thì…" Akali lập tức ỉu xìu. "Hội trưởng ơi, khó khăn lắm nghiên cứu của tôi mới thấy hy vọng đột phá, thậm chí tôi dám khẳng định điều này sẽ thay đổi toàn bộ lịch sử thông tin liên lạc ma pháp trên Đại Lục Saiens! Nếu để Cassandra đi như vậy, nghiên cứu này chẳng phải lại mất hy vọng sao?"

"Ai bảo cô mất hy vọng? Lần này Cassandra về không có nghĩa là cô ấy sẽ không quay lại."

"Hả?" Akali ngẩng đầu sửng sốt. "Cô ấy sẽ quay lại? Sao thế? Rồng tộc không phải từ lâu đã rời khỏi Đại Lục Saiens và không đến nữa sao?"

"Nhưng lần này cô ấy vẫn quay lại rồi đấy. Đã có lần đầu, thì sẽ có lần hai và nhiều hơn nữa. Hơn nữa, thương hội chúng ta rất có thể sẽ trở thành đối tác làm ăn chính thức với tộc Rồng về sau. Lúc đó chứ nói là Cassandra, thậm chí tôi còn có khả năng mời vài chuyên gia tộc Rồng đến hỗ trợ cô nghiên cứu. Thế nào, vừa lòng chưa?"

"Nếu thực sự được vậy thì tốt quá!" Akali lập tức hưng phấn lên. "Hội trưởng, anh nhất định phải mời mấy vị chuyên gia tộc Rồng về sớm! Cái giấc mơ anh nói về việc hiện thực hóa thông tin liên lạc không trở ngại toàn cầu, trông cậy vào họ cả đấy!"

"Khoan hào hứng đã. Từ đây đến chỗ cư trú của tộc Rồng đi về ít nhất cũng mất hai tháng, cộng thêm thời gian đàm phán với tộc Rồng ở giữa, tôi nghĩ… nhanh nhất cũng phải đến năm sau mới có khả năng hiện thực hóa ý tưởng đó thôi."

"Năm sau?" Nét vui trên mặt Akali vừa nở đã tắt ngay. "Hội trưởng, không thể nhanh hơn sao?"

"Muốn nhanh à? Trừ khi cô tự chạy đến chỗ tộc Rồng hỏi thăm họ, không thì…"

Nói đến nửa câu, Hứa Dịch chợt thấy lòng thắt lại, rồi nhìn thấy đôi mắt Akali chợt sáng rực lên, trong lòng kêu khổ.

Quả nhiên, Akali ngẩn người một cái, lập tức vung mạnh hai tay.

"Phải đó! Cứ làm vậy! Hội trưởng, nếu tộc Rồng không đến đây được, thì tôi đến chỗ họ luôn! Nghiên cứu của tôi đang ở giai đoạn mấu chốt nhất, một phút cũng không thể chậm trễ! Hội trưởng, tôi quyết định rồi, cứ để tôi dẫn một nhóm nghiên cứu nhỏ, cùng xuất phát với hạm đội tăng viện!"

Hứa Dịch bất lực che mặt, thở dài nhẹ: "Akali, cô điên rồi à? Chỗ đó cách đây tận một vạn kilômét, cô muốn chạy xa thế sao?"

"Vì nghiên cứu, khoảng cách không phải vấn đề!" Akali hào hứng tuyên bố.

"Nhưng nếu cô đi rồi, công việc nghiên cứu ở đây thì sao?"

"Những nghiên cứu cơ bản ở đây để người khác làm được. Phần tôi phụ trách chính là nghiên cứu lý thuyết công nghệ đỉnh cao, giờ khó khăn lắm mới tìm ra đột phá, sao có thể bỏ lỡ. Hội trưởng, anh đừng khuyên tôi nữa, tôi đã quyết rồi!"

Nhìn Akali hai mắt sáng rực, Hứa Dịch vốn quen tính cô ấy biết rõ — lúc này dù ai nói gì cô ấy cũng sẽ không nghe.

Nhưng chỉ nghĩ đến việc hạm đội tăng viện lần này còn phải nhồi thêm cả một nhóm nghiên cứu thông tin liên lạc ma pháp vào, Hứa Dịch bỗng cảm thấy một luồng hoang đường sâu thẳm dâng lên.

Rõ ràng chỉ là hạm đội chủ yếu vận chuyển vật tư tăng viện cho hạm đội thám hiểm viễn dương đầu tiên, sao bây giờ lại lạc vào đây nhiều thứ ngoài kế hoạch thế này?
