Chương 1048: Truyền thuyết được xác nhận

Năm ngày sau, một hạm đội hùng hậu — gồm năm con tàu ma lực vận tải cỡ lớn, ba mươi tàu hộ vệ, cùng với mười phi đĩnh ma lực, một trăm xuồng tấn công ma lực cỡ nhỏ và hai nghìn hộ vệ Thương hội Tân Phi — rời bến cảng ngoài căn cứ chính Thương hội Tân Phi.

Đây có thể nói là hạm đội đông đảo nhất, được trang bị lực lượng vũ trang hùng mạnh nhất trong lịch sử Thương hội Tân Phi từ trước đến nay.

Ngoài hai nghìn hộ vệ và các nhân viên tăng viện từ nhiều bộ phận khác nhau của Thương hội Tân Phi, trong hạm đội còn có một đoàn đại biểu ba trăm người do Vương quốc Lanpari phái cử, một trăm năm mươi tộc nhân Elf từ ba bộ tộc, thành phần nói chung khá phức tạp.

Đối với hạm đội này, nhiệm vụ cốt lõi tất nhiên là tăng viện vật tư và nhân lực cho hạm đội thám hiểm viễn dương đầu tiên được Thương hội Tân Phi phái ra, hỗ trợ thám hiểm tình hình tại chỗ, xác định xây dựng một căn cứ tiền tuyến, và thiết lập một kênh liên lạc thông tin phù hợp.

Ngoài ra, các thành phần bổ sung trong hạm đội đều mang theo những nhiệm vụ khác nhau của riêng họ.

Ví dụ như đoàn người của Vương quốc Lanpari và ba bộ tộc Elf chủ yếu để thám hiểm tình hình trên Đại Lục Ma Vân, còn nhóm nghiên cứu do Akali dẫn đầu thì để hy vọng có thêm sự hợp tác từ tộc Rồng trong nghiên cứu, đội thi công của Thương hội Amli được phái sang ngoài việc hỗ trợ Thương hội Tân Phi xây dựng căn cứ tiền tuyến thì còn có nhiệm vụ khảo sát địa chất đảo Hỏa Nham và các đảo lân cận…

Nói chung, nhiệm vụ của hạm đội tăng viện này vừa phức tạp vừa nặng nề, vì thế Thương hội Tân Phi chỉ để tổ chức hạm đội này thôi đã phải điều động gần một nửa số tàu ma lực tích lũy được trong vài năm qua, thậm chí còn phải vắt kiệt từ đội hộ vệ vốn đã thiếu nhân lực ra thêm hai nghìn người tháp tùng, tất cả chỉ để đảm bảo hạm đội hoàn thành nhiệm vụ thuận lợi.

Theo thông tin tình báo do Cassandra cung cấp, hạm đội này nếu không có gì bất ngờ sẽ đến đảo Hỏa Nham sau khoảng một tháng, hội hợp với hạm đội thám hiểm viễn dương trước đó.

Tiếp theo họ sẽ dừng lại nửa tháng ở gần đảo Hỏa Nham và hòn đảo mà hạm đội thám hiểm viễn dương đã xác định, sau đó sẽ phái một số người tiến vào Đại Lục Ma Vân mà Cassandra nhắc đến, cách đảo Hỏa Nham không xa, để thám hiểm.

Vì mới lần đầu đặt chân lên Đại Lục Ma Vân, cuộc thám hiểm lần này sẽ không đi sâu quá, chỉ để nắm sơ bộ tình hình trên Đại Lục Ma Vân mà thôi.

Chẳng hạn địa hình, phong cảnh, khí hậu, hình thái xã hội…

Quan trọng nhất, là làm rõ trước tình hình phân bổ thế lực trên Đại Lục Ma Vân, để thuận tiện cho việc chính thức đổ bộ lên Đại Lục Ma Vân về sau.

Vì tộc Rồng không quan tâm đến những thứ này, nên họ không thể cung cấp những thông tin tình báo đó, chỉ có thể do Thương hội Tân Phi tự thu thập.

Một vấn đề quan trọng cản trở việc thu thập thông tin đó là: theo thông tin do Cassandra cung cấp, trên Đại Lục Ma Vân dường như không có sự tồn tại của loài người, vì vậy khi những người loài người lấy nhân viên Thương hội Tân Phi làm chủ đặt chân lên Đại Lục Ma Vân, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của thổ dân Đại Lục Ma Vân, và phản ứng của đối phương sau đó sẽ khó lường.

Tuy nhiên Hứa Dịch không lo lắng quá nhiều về điều này.

Nhìn trình độ khoa học kỹ thuật từ trước trên Đại Lục Saiens, Đại Lục Ma Vân thuộc cùng một thế giới có trình độ khoa học kỹ thuật chắc không cao được bao nhiêu.

Nếu không, Cassandra đã không tỏ ra hiếu kỳ đến vậy trước đủ thứ máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi.

Điều duy nhất cần lo là liệu trên Đại Lục Ma Vân có những chủng tộc bản địa nào sở hữu chiến lực cá thể đặc biệt mạnh hay không.

Nhưng Cassandra cho biết trên Đại Lục Ma Vân không có chủng tộc thông minh nào đủ sức đe dọa tộc Rồng của họ, thì dù có chủng tộc như vậy, cũng không đến mức đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng cao cấp không thể ứng phó được.

Vì hoàn toàn không biết gì về tình hình cụ thể trên Đại Lục Ma Vân, thời gian thám hiểm sơ bộ cũng không thể xác định.

Nhưng Hứa Dịch ra lệnh hai hạm đội sau khi hội hợp, cứ vào ngày mồng một hàng tháng phải gửi về một bản thông báo tình báo cố định, để anh biết tình hình đại lược.

Tất nhiên điều đó không có nghĩa là Hứa Dịch có thể chỉ huy từ xa.

Vì thông tin tình báo từ bên đó gửi về đến tay anh thì đã là thông tin cũ từ một tháng trước rồi, dựa trên thông tin đó để chỉ huy đương nhiên là không thể.

Vì vậy những việc chính trên Đại Lục Ma Vân, vẫn phải dựa vào người phụ trách hạm đội tùy cơ xử lý.

Hứa Dịch dù không yên tâm lắm, nhưng cũng chỉ đành chấp nhận thực tế này.

Muốn thay đổi tình cảnh đáng thở dài này, chỉ có thể kỳ vọng nhóm nghiên cứu do Akali dẫn đầu đạt thêm đột phá trong nghiên cứu thông tin liên lạc ma pháp, sớm tạo ra điều kiện truyền dẫn tín hiệu thông tin liên lạc siêu khoảng cách.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lại thấy trong lòng vơi bớt chút tiếc nuối khi Akali khăng khăng dẫn một nhóm nghiên cứu nhỏ đến đảo Hỏa Nham để đàm phán hợp tác với tộc Rồng.

Có Cassandra làm trung gian — ừm, trung gian Rồng — tộc Rồng nên có lý do hòa bình tiếp xúc với Thương hội Tân Phi, sau đó Thương hội Tân Phi có thể dùng đủ thứ máy móc ma thuật mới lạ để tạo dựng quan hệ tốt đẹp với tộc Rồng, điều này rất có lợi cho Akali và tộc Rồng hợp tác nghiên cứu.

Tuy nhiên dù nghiên cứu của Akali có thuận lợi đến đâu, muốn xây dựng thành công mạng lưới thông tin liên lạc siêu không gian hoàn chỉnh trong thời gian ngắn cũng là điều không thể.

Hứa Dịch cũng đành bất lực trước thực tế này.

Phát triển khoa học kỹ thuật không có đường tắt nào để đi.

Anh mang theo lý thuyết cơ học đủ loại từ Trái Đất, vốn đã là mở đã gian lận rồi, nhưng chỉ dựa vào những kiến thức lý thuyết cơ học đơn thuần đó mà muốn công nghiệp ma pháp trên Đại Lục Saiens phát triển như vũ bão, thì cũng chỉ là mơ hão.

Lúc ban đầu, vai trò của anh rất lớn, công nghiệp ma pháp phát triển cũng rất nhanh, nhưng nguyên nhân chỉ là vì trước anh, Đại Lục Saiens về mảng này hoàn toàn trắng tay.

Còn bây giờ, sau hơn mười năm phát triển và phổ biến, nghiên cứu, ngành công nghiệp ma pháp trên Đại Lục Saiens đã dần dần tăng cường tính chuyên nghiệp, đi vào giai đoạn có phân loại rõ ràng, mỗi chuyên ngành đều tinh thông chuyên sâu.

Ngay cả Hứa Dịch hiện tại cũng không thể nắm rõ mọi phương diện của ngành công nghiệp ma pháp.

Về mặt lý thuyết cơ học, anh có thể vẫn là ngôi vị số một trên mảnh đất này không ai tranh cãi, nhưng khi liên quan đến ma thuật, thì lại chưa chắc.

Nói cho cùng, dù anh đã là một Đại pháp sư năm sao rất mạnh, vẫn không phải Ma đạo sư, trong việc nghiên cứu cao cấp về ma thuật vẫn thua những Ma đạo sư thực thụ.

Nhưng ở nghiên cứu cơ bản nhất, cũng là nghiên cứu bản chất nhất về ma thuật, Hứa Dịch hiện tại vẫn vượt xa tất cả pháp sư.

Từ bảy năm trước, Hứa Dịch đã đề xuất trực tiếp phân tích nghiên cứu ma thuật theo phương pháp dữ liệu hóa, cố gắng biến ma thuật — vốn trong mắt pháp sư và tất cả người thường đều là thứ bí ẩn khó lường — thành một môn học có thể phân tích dữ liệu chuyên nghiệp.

Sau hơn hai năm nghiên cứu hợp tác với Ma đạo sư Camillo, bốn năm rưỡi trước Hứa Dịch đã công bố bài luận văn "Phân tích Dữ liệu hóa Ma thuật", chính thức đưa lý thuyết này ra giới pháp sư trên toàn Đại Lục Saiens.

Sau đó trải qua nhiều lần thực nghiệm thành công, cùng với rất nhiều ví dụ thành công về việc dạy ma thuật cho nhiều người thường bị cho là không có thiên phú ma thuật tại Học viện Tân Phi, giới pháp sư trên Đại Lục Saiens dần dần chấp nhận lý thuyết mới mẻ này.

Ngày nay trên Đại Lục Saiens, lý thuyết này về cơ bản đã được phổ biến rộng rãi, làm thay đổi toàn bộ phương thức nghiên cứu ma thuật trên đại lục.

Như nhóm nghiên cứu do Akali lãnh đạo, vốn đã rất chú trọng phân tích dữ liệu và độ chính xác dữ liệu trong nghiên cứu truyền dẫn tín hiệu ma lực thông tin liên lạc, giờ lấy Akali làm đầu, toàn bộ nhà nghiên cứu pháp sư trong nhóm, lại càng hoàn toàn không thể chịu đựng nổi cái kiểu mô tả mơ hồ "cảm nhận sóng ma lực khổng lồ", "hội tụ nguyên tố ma thuật càng nhiều càng tốt" mà họ học khi mới bắt đầu học ma thuật.

Lần này họ lại định hợp tác nghiên cứu ma thuật với tộc Rồng — mà ma thuật long ngữ đặc hữu của tộc Rồng lại mô tả mơ hồ hơn nhiều — Akali chắc chắn phải tốn rất nhiều công sức mới có thể tiến triển trong nghiên cứu.

"Nhưng điều đó cũng không liên quan đến tôi nữa." Hứa Dịch nhún vai, lần cuối nhìn về phía hạm đội đã biến mất tận chân trời xa, quay người bước vào phòng.

Hạm đội tăng viện đã xuất phát, vì thông tin liên lạc cực kỳ bất tiện, ngoài chúc phúc trong lòng, anh cũng không có gì nhiều để làm.

So sánh mà nói, những chuyện trên Đại Lục Saiens mới là thứ anh đáng phải chú ý hơn lúc này.

Ba ngày sau khi hạm đội tăng viện xuất phát, số mới nhất của "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" phát hành, một tin tức đăng trên tờ tuần san này ngay lập tức thu hút ánh mắt của tất cả mọi người trên Đại Lục Saiens.

Tin tức này được xếp vào chuyên mục báo cáo các biện pháp chính của Thương hội Tân Phi gần đây, nhưng chỉ cần nhìn tiêu đề thôi đã đủ khiến người ta kinh hãi.

"Hạm đội thám hiểm viễn dương Thương hội Tân Phi xuất hành lần hai! Mục tiêu: Đại lục mới!"

Đại lục mới!

Thiên thần trên thiên đàng ơi!

Thực sự có đại lục mới sao?

Thương hội Tân Phi thực sự phát hiện ra đại lục mới sao?

Đến khi người ta nhìn vào nội dung cụ thể của tin tức, lại phát hiện ra một điểm còn kinh ngạc hơn.

Kẻ mang tin tức về đại lục mới, lại là một con Rồng!

Thiên thần trên thiên đàng ơi!

Lại là tộc Rồng!

Lại là tộc Rồng chỉ tồn tại trong truyền thuyết!

Hạm đội thám hiểm viễn dương của Thương hội Tân Phi lại gặp được tộc Rồng!

Đại lục mới, tộc Rồng — hai từ này chẳng khác nào hai mũi dao nhọn, nhẹ nhàng cắm phập vào tận đáy lòng mọi người.

Hai thứ này đều là thứ lưu truyền trên Đại Lục Saiens đã hàng ngàn năm, từ lâu đã biến thành truyền thuyết, gần như chẳng ai tin là thực sự tồn tại.

Vậy mà giờ đây, Thương hội Tân Phi một lúc xác nhận cả hai thứ đó đều thực sự tồn tại!

Phản ứng đầu tiên của tất cả mọi người là… Đây rõ ràng là đùa cợt!

Nhưng nghĩ lại, Thương hội Tân Phi chẳng có lý do gì để đùa cợt kiểu xấu xa này, hơn nữa tin tức này còn đăng trên "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" vốn nổi tiếng nghiêm túc, chứ không phải "Nhật báo Bontar" mà nhiều người cho là cơ quan ngôn luận của Thương hội Tân Phi, đủ để thể hiện Thương hội Tân Phi không hề có ý đùa cợt.

Vậy thì… đây là thật?

Mà tộc Rồng là thật thì còn tạm hiểu, nếu đại lục mới cũng là thật, thì hàm nghĩa ẩn chứa trong đó phong phú đến nhường nào…

Vì vậy sau khi tin tức này chính thức đăng trên "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi", trên Đại Lục Saiens lập tức có vô số người hành động.
