Chương 1049: Thế giới hoàn toàn mới

Một cơn gió lạnh buốt thổi qua, Russell đang bước nhanh chỉ cảm thấy gáy lạnh toát, không nhịn được rùng mình, cắm sâu đầu hơn, đồng thời đẩy nhanh chân hướng về sâu trong cung điện.

Nhìn thư phòng riêng của Hoàng đế Bệ hạ còn cách vài trăm mét, Russell trong lòng lặng lẽ thở dài.

Trời lạnh thế này, lẽ ra anh phải ở trong phòng mình, tận hưởng hơi ấm từ điều hòa ma lực, vừa nhâm nhi trà đỏ nóng hổi vừa thưởng thức bộ phim tài liệu phong cảnh "Nhìn từ trên cao xuống Đại Lục Saiens" do Thương hội Tân Nguyệt mới ra mắt mới phải, vậy mà giờ lại bị bắt chạy đến hoàng cung cách nhà hơn chục kilômét, thật khổ.

Cảm ơn Thương hội Tân Phi đã phát minh ra xe hơi ma lực tiện nghi và nhanh chóng, khiến anh không phải tiêu tốn quá nhiều thời gian trên đường, cũng không khiến Hoàng đế Bệ hạ chờ lâu mà tâm trạng khó chịu.

Nhưng sau khi vào hoàng cung, đoạn đường này hoàn toàn không có bất kỳ công cụ tiện lợi nào, chỉ có thể dùng đôi chân của mình mà bước.

Đáng tiếc là hoàng cung Đế quốc Kendra là quần thể kiến trúc có diện tích chiếm đất rộng nhất trên đại lục này, để thể hiện sự hoành tráng của đế quốc, trong hoàng cung hầu như bất kỳ hai tòa nhà nào cũng cách nhau vài trăm mét thậm chí hơn ngàn mét, khiến Russell chỉ từ tiền điện đến thư phòng riêng mà Hoàng đế Bệ hạ triệu kiến anh đã mất đến hai mươi phút — đây còn là trên cơ sở anh chạy nhỏ suốt đoạn đường.

Nghĩ đến đây, Russell chợt nhớ ra một việc.

Nghe nói quản lý hoàng cung từng đề xuất với Hoàng đế Bệ hạ, lắp thêm một số thang máy ma lực của Thương hội Tân Phi trong hoàng cung, như vậy có thể tiết kiệm rất nhiều thời gian, tiết kiệm rất nhiều thời gian di chuyển trong hoàng cung, cũng có thể tiết kiệm sức lực cho Hoàng đế Bệ hạ.

Nhưng đề xuất rõ ràng rất thực dụng và tốt dùng này lại bị Hoàng đế Bệ hạ bác một cái.

Tuy Hoàng đế Bệ hạ đưa ra lý do là làm thế tốn nhiều tiền, không đáng, nhưng Russell quan sát địa hình phức tạp trong hoàng cung lúc này, bỗng cảm thấy lý do thật sự Hoàng đế Bệ hạ từ chối đề xuất này có lẽ không phải vậy.

Để thể hiện sự thượng thừa của Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra, hoàng cung thực ra được xây trên một ngọn núi, địa thế rất cao, khiến độ chênh cao giữa các cung điện rất lớn. Ví dụ như từ trung điện đến thư phòng riêng của Hoàng đế Bệ hạ, khoảng cách thẳng khoảng vài trăm mét, nhưng độ chênh cao cũng đến vài chục mét.

Địa hình phức tạp như vậy đương nhiên khiến việc di chuyển trong hoàng cung rất bất tiện, nhưng lại có thể làm hoàng cung trở nên dễ thủ khó công, từ góc độ an toàn mà xét rất tốt.

Hoàng đế Bệ hạ từ chối lắp thang máy ma lực chạy thẳng đứng trong hoàng cung, đại khái là xem xét từ phương diện này.

Tất nhiên có lẽ còn có một tầng ý nghĩa khác, đó là Hoàng đế Bệ hạ gần đây nhiều lần nhấn mạnh với các đại thần đế quốc trong triều hội rằng nhất định phải ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp của Đế quốc Kendra, nỗ lực giảm sự phụ thuộc vào Thương hội Tân Phi.

Giờ ông ta từ chối lắp thang máy ma lực từ Thương hội Tân Phi trong hoàng cung, cũng có thể xem là thân dạy trước?

Nhưng Russell dù có thể hiểu ý của Hoàng đế Bệ hạ, cũng cảm thấy Đế quốc Kendra với tư cách là một trong hai đại đế quốc trên đại lục, một đất nước lớn như vậy mà phải dựa vào một thương hội nhỏ bé trong nhiều việc thực không hay, nhưng ở một số việc, anh lại chỉ đành bất lực thừa nhận, đúng là phải dựa vào Thương hội Tân Phi.

Ví dụ như việc Hoàng đế Bệ hạ triệu kiến anh gấp lần này để thương thảo, dù thế nào cũng không thể bỏ qua Thương hội Tân Phi.

Gặp Hoàng đế Bệ hạ, ông đang đứng ở một bức tường trong thư phòng, chằm chằm nhìn một bức bản đồ Đại Lục Saiens khổng lồ treo trên tường, dường như đang suy nghĩ gì đó.

Nghe tiếng Russell bước vào, Hoàng đế Bệ hạ không quay đầu, mà trực tiếp lên tiếng: "Russell, anh đến nhìn thử xem."

Russell vội vứt áo khoác cho thị nữ, bước nhanh đến.

"Thần đến muộn, kính mong Bệ hạ miễn thứ."

Hoàng đế Kendra khẽ lắc đầu, cầm cây gậy mỏng bên cạnh, điểm vào vị trí Đế quốc Kendra trên bản đồ.

"Russell, nhìn thấy chưa? Đế quốc Kendra của ta thực ra cũng chỉ chiếm một mảnh đất như vậy trên Đại Lục Saiens mà thôi."

Russell ngước nhìn bức bản đồ lớn, thầm nghĩ rõ ràng Đế quốc Kendra của ta là nước có diện tích lớn nhất Đại Lục Saiens, chiếm gần một phần tư lãnh thổ khổng lồ trên Đại Lục Saiens, Hoàng đế Bệ hạ còn chê nhỏ?

Tất nhiên là người làm hoàng đế, đương nhiên sẽ không bao giờ cảm thấy đất dưới tay mình là nhiều.

Với ý nghĩ trong lòng Hoàng đế Bệ hạ, có lẽ muốn gom toàn bộ Đại Lục Saiens vào dưới quyền thống trị của mình.

"Thần hết lòng mong đợi, chỉ cần chúng ta tiếp tục chấn hưng, tăng cường quốc lực, tương lai Đế quốc Kendra nhất định ngày càng hùng mạnh." Russell trầm giọng đáp.

Hoàng đế Kendra mỉm cười, chuyển cây gậy sang, điểm vào khoảng trắng bên trái trên bản đồ đại diện cho biển Vô Tận.

"Có thể anh cảm thấy Đế quốc Kendra của ta đã đủ lớn rồi, nhưng anh hãy nghĩ thử, đế quốc chỉ chiếm một mảnh nhỏ trên Đại Lục Saiens, còn ngoài Đại Lục Saiens lại có Đại Lục Ma Vân và ít nhất ba đại lục chưa được thám hiểm. Vậy thực ra trong thế giới này, Đế quốc Kendra của ta không đáng kể gì cả."

Russell trong lòng động tâm, quay đầu nhìn Hoàng đế Bệ hạ, thấy mặt ông đầy vẻ thở dài, thần tình khá cảm khái.

"Bệ hạ, Ngài cũng đã đọc số mới nhất của 'Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi' rồi phải không?"

"Đúng." Hoàng đế Kendra gật đầu. "Số mới nhất của 'Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi' đã công bố thông tin tình báo mới nhất mà hạm đội thám hiểm viễn dương của họ thu được. Thông tin tình báo cho thấy, sự tồn tại của Đại Lục Ma Vân đã được xác nhận. Và theo kết quả thăm dò của đội thăm dò Thương hội Tân Phi, diện tích Đại Lục Ma Vân e rằng còn lớn hơn cả Đại Lục Saiens của chúng ta."

"Ngoài ra bên cạnh Đại Lục Ma Vân, Thương hội Tân Phi còn nhận được thông tin tình báo về khả năng tồn tại của ba đại lục khác. Nếu thám hiểm xác nhận được, thế giới của ta lập tức sẽ có thêm bốn đại lục khổng lồ, chứ không chỉ là một Đại Lục Saiens duy nhất này của chúng ta."

Nói đến đây, Hoàng đế Kendra phát ra một tiếng cười tự chế giễu.

"Thật tội nghiệp, trước đây chúng ta cứ mãi tưởng đại lục này chính là tất cả của thế giới này, kết quả bây giờ nhìn lại, những thứ trong truyền thuyết kia hóa ra đều là thật, mà chúng ta chỉ là đám người ngu muội mãi ngồi trong giếng nhìn trời mà thôi!"

Russell trong lòng hiểu rõ lúc này Hoàng đế Bệ hạ chỉ đang bày tỏ cảm khái, không cần mình tiếp lời, nên chỉ lặng thinh.

Quả nhiên, Hoàng đế Kendra cảm khái một lúc, bỗng dùng lực gõ cái cây gậy lên bản đồ, giọng nâng cao đột ngột.

"Russell, biết những tin tức này rồi, anh còn thấy đế quốc ta lớn không?"

Một nét thần tình kỳ lạ lướt qua mặt Russell.

Anh suy nghĩ một lúc rồi trầm giọng đáp: "Bệ hạ, nếu Ngài muốn chinh phục thế giới rộng lớn hơn, thần nguyện liều chết theo Ngài."

Hoàng đế Kendra hài lòng gật đầu.

"Anh có lòng dạ đó rất tốt, nhưng hiện tại cũng chỉ là có ý muốn mà thôi. Dù chúng ta muốn đi chinh phục đại lục mới, nhưng ngay đến một chiếc tàu có thể đến được đại lục mới còn chưa có, thì nói gì cũng là vô nghĩa."

Russell lập tức ngẩng đầu, đôi mắt hơi sáng lên.

"Bệ hạ, chỉ cần Ngài hạ lệnh, dù hải quân đế quốc có phải ra trận hàng vạn kilômét vì Ngài cũng không một lời oán thán!"

Hoàng đế Kendra cười khẽ, quay người về chỗ ngồi của mình, rồi ra hiệu Russell ngồi trước mặt.

"Ta rất vui trước lòng trung thành này của Hải quân Đế quốc, nhưng ta vừa cũng nói rồi, Hải quân Đế quốc ngay đến một chiếc tàu có thể hành trình vạn kilômét đến đại lục mới còn chưa có, dù các ngươi có trung thành đến đâu, cũng không thể làm được gì cho ta được."

Nghe câu này, Russell càng khẳng định thêm ý của Hoàng đế Bệ hạ, trong lòng hào hứng, thăm dò hỏi: "Vậy Bệ hạ, Ngài…"

Hoàng đế Kendra giơ tay ngắt lời Russell, hỏi ngược lại: "Russell, anh nói cho ta nghe, Thương hội Tân Phi có khả năng bán cho Hải quân Đế quốc những tàu ma lực có thể dùng để hành trình viễn dương không?"

Russell trong lòng vui mừng, nhưng mặt lại lộ vẻ khó xử, nhíu mày suy nghĩ một lúc rồi lắc đầu: "Sợ là khó. Thương hội Tân Phi cũng chỉ mới những năm gần đây mới bắt đầu sản xuất hàng loạt tàu ma lực viễn dương. Tính đến nay, theo hiểu biết của thần, tổng số tàu vận tải ma lực cỡ lớn và tàu hộ vệ ma lực có khả năng viễn dương mà họ tự sở hữu gộp lại cũng không quá một trăm năm mươi chiếc. Những chiếc tàu này họ dùng cho mình còn chỉ vừa đủ, e rằng không có chiếc nào dư ra để bán cho chúng ta."

"Trên đời không có thứ gì không thể bán." Hoàng đế Kendra khẳng định vô cùng. "Sở dĩ không bán, chỉ là vì giá đưa ra chưa đủ cao mà thôi."

"Nhưng Bệ hạ… Hải quân Đế quốc cũng không có nhiều tiền đến vậy đâu…" Russell cố tình tỏ ra bất lực vô phương.

Hoàng đế Kendra mỉm cười, duỗi một ngón tay điểm vào Russell, cười nói: "Đừng kêu nghèo trước mặt ta, ta vẫn nắm rõ tình hình Hải quân Đế quốc. Lần này gọi anh đến, chủ yếu là muốn anh đi dò thử khẩu khí của Thương hội Tân Phi trước, xem họ sẵn sàng bán tàu ma lực viễn dương với giá bao nhiêu. Nếu giá hợp lý, ta không ngại đề nghị Nghị hội Đế quốc, tăng ngân sách Hải quân vào năm tới."

Cuối cùng nhận được câu trả lời khẳng định mình muốn từ miệng Hoàng đế Bệ hạ, Russell vui mừng khôn xiết, lập tức đứng dậy kính cẩn hành lễ: "Thần xin thay mặt toàn thể Hải quân Đế quốc, cảm tạ sự quan tâm của Bệ hạ!"

"Ta làm thế là vì tương lai của đế quốc." Hoàng đế Kendra quay đầu nhìn bức bản đồ khổng lồ treo trên tường, khẽ thở dài. "Trước đây khi truyền thuyết còn chỉ là truyền thuyết, ta còn có thể ngồi ở đây ngắm mảnh đất nhỏ này. Giờ đây Thương hội Tân Phi đã đặt thế giới hoàn toàn mới trước mắt ta. Nếu vẫn như trước, tương lai của đế quốc thì thật khó nói."
