Chương 1050: Năm năm đệm

Vì tin tức đại lục mới mà hành động, không chỉ riêng Đế quốc Kendra.

Đại lục lịch năm 3800, theo cách nói trên Trái Đất, cũng tính là năm đầu của thế kỷ mới.

Ngọn gió xuân đầu tiên vừa thổi khắp Đại Lục Saiens, báo cáo thám hiểm lần thứ mười về Đại Lục Ma Vân do hạm đội tăng viện thứ hai Thương hội Tân Phi phái đi truyền về đã đến trụ sở Thương hội Tân Phi.

Lập tức, báo cáo thám hiểm này sau khi được sàng lọc, một phần được chọn để đăng trên các tờ báo như "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" và "Nhật báo Bontar", lập tức lại một lần nữa châm ngòi nhiệt tình của tất cả mọi người trên Đại Lục Saiens.

Từ khi Thương hội Tân Phi lần đầu công bố thông tin về đại lục mới vào tháng chín năm ngoái, sau đó mỗi tháng đều sẽ công bố một phần thông tin mới về đại lục mới.

Người dân trên Đại Lục Saiens theo từng đợt thông tin của Thương hội Tân Phi được công bố, hứng thú và nhiệt tình với đại lục mới ngày càng cao.

Truyền thuyết về đại lục mới đã lưu truyền trên Đại Lục Saiens hàng ngàn năm rồi, giờ đây Thương hội Tân Phi qua thám hiểm phát hiện ra đại lục mới thực sự, từng chút từng chút vén màn bí ẩn về đại lục mới, khiến tất cả mọi người đều vô cùng khao khát được hiểu hơn về đại lục mới, thậm chí muốn đích thân đặt chân lên đại lục mới, tự mình trải nghiệm thế giới mới hoàn toàn này.

Theo thông tin được Thương hội Tân Phi công bố, đại lục mang tên Đại Lục Ma Vân này dân cư thưa thớt, ngoài tộc Rồng gặp được ban đầu ở ngoài đại lục, sau khi đội thám hiểm Thương hội Tân Phi đặt chân lên Đại Lục Ma Vân, trong vòng mười tháng đã thám hiểm đại lược một phạm vi rộng hơn năm trăm kilômét vuông trên Đại Lục Ma Vân, nhưng chỉ phát hiện số thổ dân không nhiều.

Và điều khá bất ngờ là, trong số thổ dân trên Đại Lục Ma Vân, số lượng nhiều nhất hiện phát hiện được lại chính là chủng tộc Địa Tinh — tộc cũng chỉ tồn tại trong truyền thuyết trên Đại Lục Saiens nhưng tai tiếng khắp nơi.

Ngoài ra, đội thám hiểm Thương hội Tân Phi còn gặp hai bộ tộc người lùn trong truyền thuyết từng di cư khỏi Đại Lục Saiens.

Còn những thứ khác, tạm thời chưa phát hiện gì thêm.

Báo cáo thám hiểm lần thứ mười được công bố lần này, thông tin chính tập trung vào việc căn cứ tiền tuyến tại đảo Bình Minh mà Thương hội Tân Phi lựa chọn gần đảo Hỏa Nham đã hoàn thành giai đoạn một.

Theo kế hoạch, Thương hội Tân Phi sẽ vừa tiếp tục tăng cường đầu tư xây dựng căn cứ này, vừa chuẩn bị chọn một vị trí gần bờ biển Đại Lục Ma Vân gần đảo Bình Minh để xây dựng thêm một tiền tiêu thực sự, đặt nền móng cho việc thám hiểm sâu vào Đại Lục Ma Vân.

Đồng thời với việc công bố tin tức này, Thương hội Tân Phi cũng tuyên bố với bên ngoài rằng để có thể thám hiểm toàn bộ Đại Lục Ma Vân tốt hơn, Thương hội Tân Phi thành tâm mời các giới nhân sĩ Đại Lục Saiens cùng tham gia, chung tay thám hiểm thế giới chưa biết này.

Tin tức này công bố ra, khiến nhiều người không hiểu.

Một đại lục mới dứt khoát ẩn chứa giá trị vô cùng to lớn, tất cả mọi người đều cảm thấy rằng Thương hội Tân Phi sau khi nắm được thông tin độc quyền về đại lục mới, đương nhiên nên độc hưởng tin tức đó, rồi từng chút một tiêu hóa chuyển hóa giá trị ẩn chứa trong đại lục mới mới phải.

Vậy mà Thương hội Tân Phi lại từ đầu đã công khai thông tin quý giá này cho toàn Đại Lục Saiens, giờ thậm chí còn công khai mời người khác tham gia vào đội ngũ thám hiểm đại lục mới.

Thương hội Tân Phi tại sao lại làm vậy? Tại sao lại nhường lợi ra đây?

Điều này khiến không ít người nghi ngờ động cơ của Thương hội Tân Phi.

Cũng không lạ khi có người nghi ngờ động cơ của Thương hội Tân Phi, vì hành động này quả thực không hợp lý lắm.

Quan trọng nhất là, từ đầu đến cuối, tất cả những thông tin về đại lục mới, tộc Rồng trong truyền thuyết và tộc Người lùn mà Thương hội Tân Phi công bố, đều là lời một phía của Thương hội Tân Phi, gần như không có ai tận mắt nhìn thấy những thứ thực tế này.

Nếu không nhờ uy tín tốt xưa nay của Thương hội Tân Phi, e rằng sẽ sớm có người công khai chỉ trích Thương hội Tân Phi rõ ràng đang lừa gạt đại chúng rồi.

Dù vậy, có người nghi ngờ, tất nhiên sẽ có người tin.

So với dân thường tâm trạng nửa tin nửa ngờ, ngược lại các nước trên Đại Lục Saiens vốn nên giữ thái độ thận trọng nhất lại có mức độ tin tưởng cao hơn.

Sau khi Thương hội Tân Phi công bố thông tin lần thứ mười, lập tức lại có một đống đơn xin hợp tác và đơn đặt hàng tàu ma lực bay về trụ sở Thương hội Tân Phi.

Đơn hợp tác tất nhiên là muốn cùng Thương hội Tân Phi hợp tác, tham gia vào quá trình thám hiểm khai phá đại lục mới.

Còn đơn đặt hàng tàu ma lực, tự nhiên tiết lộ ra ý đồ sâu xa hơn.

"Thưa Hội trưởng, chúng ta có thực sự muốn bán tàu ma lực không?" Hội trưởng Thương hội Tàu Tân Phi — nguyên quản lý xưởng đóng tàu Thương hội Tân Phi — Aik Kruger nhìn bảng thống kê đơn hàng trên tay, nhíu mày sâu. "Số tàu chúng ta làm ra mỗi năm bản thân mình còn gần không đủ dùng, còn bán cho ai được?"

"Vì vậy cái cấp bách nhất lúc này là mở rộng sản xuất, tăng sản lượng. Kế hoạch của tôi là để các anh hợp tác với vài thương hội khác, phần gia công linh kiện tàu phân thầu ra ngoài, phần đúc thân tàu tổng thể cũng có thể trao cho thương hội khác xử lý thích hợp, như vậy có thể phân bớt áp lực cho các anh rất nhiều. Ngoài ra các anh còn có thể bồi dưỡng thêm một hoặc vài thương hội hợp tác, để họ cũng nắm một phần kỹ thuật đóng tàu, gián tiếp tăng sản lượng. Phương diện này tổng thương hội sẽ hỗ trợ các anh, không cần lo lắng quá."

Nghe Hứa Dịch nói vậy, nét nhíu mày vốn đã rất sâu của Kruger lại càng sâu thêm, mặt đầy vẻ không muốn.

"Thưa Hội trưởng, lại phải đem kỹ thuật quý báu của mình giao ra sao?" Sau một hồi do dự, Kruger nghiến răng nói tiếp: "Thưa Hội trưởng, nếu trước đây thì chỉ cần anh một câu, dù tôi không muốn đến đâu cũng sẽ phục tùng mệnh lệnh. Nhưng giờ xưởng đóng tàu đã tách ra khỏi thương hội rồi, anh còn yêu cầu chúng tôi tự quyết hướng phát triển, tự chịu trách nhiệm lỗ lãi, nên tôi nghĩ… đề xuất của anh đối với chúng tôi… e rằng… e rằng không phải điều gì tốt lành…"

"Vậy anh muốn từ chối đề xuất của tôi rồi sao?"

Kruger gãi đầu, tỏ ra vô cùng khó xử.

"Nếu Hội trưởng anh nhất định, tôi đương nhiên vẫn sẽ phục tùng lệnh anh. Nhưng mà… nhưng mà…"

Hứa Dịch mỉm cười vỗ vai anh ta: "Nếu anh thực sự không muốn, tôi đương nhiên sẽ không ép anh đồng ý. Nhưng Kruger, anh nên cân nhắc kỹ lại, đề xuất của tôi rốt cuộc là lợi nhiều hơn hay hại nhiều hơn cho Thương hội Tàu. Đừng vội trả lời ngay, hãy nghĩ nhiều về lịch sử phát triển của Thương hội Tân Phi, có thể anh sẽ tìm thấy câu trả lời từ đó."

Nhìn Kruger nhíu mày suy nghĩ, vừa đi vừa lặng lẽ rời đi, Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu.

Tách các bộ phận khác nhau của Thương hội Tân Phi ra, mỗi bộ phận thành lập thương hội độc lập, tuy có thể giảm nhẹ gánh nặng cho lãnh đạo cấp cao Thương hội Tân Phi, đặc biệt là Hứa Dịch, cũng giúp các bộ phận có được khát khao phát triển mạnh mẽ hơn, tăng cường sức sống của thương hội, nhưng hậu quả kèm theo là các bộ phận giờ đều có suy nghĩ riêng, sẽ không còn như trước — bất kể gì cũng không cân nhắc, chỉ nghe theo mệnh lệnh của anh Hội trưởng.

Nếu như trước đây, Hứa Dịch một lệnh, muốn giao công nghệ gì thì giao công nghệ đó, người khác dù có thắc mắc đôi câu, cũng tuyệt đối sẽ không phản bác.

Còn bây giờ anh muốn Thương hội Tàu công bố một phần kỹ thuật đóng tàu, thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp đóng tàu trên Đại Lục Saiens, nhất là ngành tàu ma lực viễn dương, thì Kruger lại bắt đầu dao động.

Tất nhiên anh sẽ không ép buộc Kruger, vì đây là sự chuyển biến tư tưởng tất yếu của những người từ vị trí quản lý trước đây biến thân thành Hội trưởng thương hội.

Nếu Kruger có thể giải phóng tư tưởng, anh ta có thể tiếp tục ở vị trí này.

Nếu không thể, Hứa Dịch cũng sẽ không ngại tay.

Tất nhiên, dù Kruger bây giờ đột nhiên trở nên hào phóng, bắt đầu cùng thương hội khác trên đại lục ra sức phát triển ngành công nghiệp đóng tàu, dựa trên nền tảng công nghiệp đóng tàu tàu ma lực thép hiện nay trên Đại Lục Saiens, muốn hình thành quy mô cũng cần vài năm.

Vì vậy Thương hội Tân Phi dù đã nhận những đơn hàng tàu ma lực, nhất là tàu ma lực viễn dương cỡ lớn, hàng loạt đơn đặt hàng này cũng không thể giao hàng trong ngắn hạn.

May mắn là tất cả các bên đặt hàng đều biết rõ thực tế này, họ cũng không dám đốc thúc nhiều, chỉ đành khổ sở đợi chờ.

Theo ước tính ban đầu của Hứa Dịch, ít nhất phải đợi đến khoảng năm năm sau, Thương hội Tân Phi mới có khả năng hoàn thành lô đơn hàng đầu tiên.

Hay nói cách khác, ít nhất năm năm sau, Đại Lục Saiens mới có khả năng ngoài Thương hội Tân Phi, thực sự xây dựng thêm một hạm đội viễn dương.

Vậy thì năm năm thời gian này, chính là năm năm Thương hội Tân Phi độc hưởng thông tin và tài nguyên đại lục mới.

Thương hội Tân Phi phải làm ra đủ thành quả trong năm năm này, như vậy mới có thể xây dựng lợi thế vững chắc không thể lay chuyển trong Thời đại Đại Hàng Hải trên Đại Lục Saiens mà rất có thể sẽ chính thức mở màn sau năm năm.

Còn về vấn đề mà nhiều người trong thương hội lo lắng — rằng một khi các quốc gia, thế lực khác có được năng lực viễn dương, chắc chắn sẽ ùa vào tham gia khai phá đại lục mới khiến lợi ích của Thương hội Tân Phi tại đại lục mới bị tổn hại nghiêm trọng — Hứa Dịch không nghi ngờ điều đó sẽ xảy ra, nhưng anh không lo lắng.

Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội mà thôi.

Còn theo tình hình thám hiểm Đại Lục Ma Vân đã biết hiện tại, Đại Lục Ma Vân là một đại lục diện tích thậm chí còn lớn hơn Đại Lục Saiens, tài nguyên cũng phong phú không kém.

Chỉ dựa vào Thương hội Tân Phi một mình, muốn khai thác toàn bộ Đại Lục Ma Vân gần như là điều không thể.

Vì dù là nhân lực hay vật tư liên quan, Thương hội Tân Phi đều chắc chắn sẽ thiếu hụt.

Vì vậy cách hợp lý hơn, vẫn là kéo thêm nhà đầu tư, mọi người cùng khai thác.

Trên Trái Đất, cách làm này rất phổ biến.

Nhưng đối với những người như Kruger trên Đại Lục Saiens, cách làm này không dễ hiểu lắm.

Trong mắt họ, dù Thương hội Tân Phi ngắn hạn không ăn nổi, đại bất liễu thì cứ từ từ mà thôi.

Với thực lực và tốc độ phát triển cao của Thương hội Tân Phi, sớm muộn sẽ có thể thực sự kiểm soát toàn bộ Đại Lục Ma Vân.

Nhưng Hứa Dịch lại không muốn làm vậy.

Lý do rất đơn giản, vì anh năm nay đã bốn mươi tuổi rồi…
