Chương 1051: Chi phí tăng cao

Tin tức đại lục mới dù đã kéo hứng thú của gần như tất cả các nước trên đại lục, nhưng họ cũng hiểu rõ, khi chưa đủ điều kiện hành trình viễn dương, bàn về những thứ đó đều vô nghĩa.

So sánh mà nói, ổn định phát triển nội tại vẫn quan trọng hơn, vì chỉ có như vậy mới có hy vọng nắm bắt được cơ hội khai thác đại lục mới khi nó xuất hiện trước mắt.

Nếu trước đó đã tụt hậu, thì tất nhiên là không cần bàn nữa.

Vì vậy khi tin tức đại lục mới được Thương hội Tân Phi từng chút công khai, đầu tư của các nước khác trên Đại Lục Saiens vào phát triển ngành công nghiệp ma pháp cũng ngày càng mạnh mẽ.

Các thương hội thuộc Thương hội Tân Phi gần như mỗi ngày đều nhận được đơn hợp tác từ các thương hội, quốc gia và thế lực khác trên đại lục, khiến gần như tất cả mọi người trong Thương hội Tân Phi đều bận rộn không ngừng.

Thực ra bận rộn nhất, cũng là được chào đón nhất, không nghi ngờ gì là Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi do Ancato lãnh đạo.

Giờ trên Đại Lục Saiens, máy móc ma pháp gia dụng đã ăn sâu vào lòng người, tất cả mọi người đều hiểu rõ máy móc ma pháp gia dụng có thể mang lại sự tiện nghi và thoải mái lớn cho cuộc sống, vì vậy ngày càng nhiều thương hội đổ vào ngành máy móc ma pháp gia dụng.

Chỉ riêng bốn tháng đầu năm nay, số thương hội gửi đơn đến Thương hội Tân Phi xin mua kỹ thuật máy móc ma pháp gia dụng liên quan đã vượt quá một trăm nhà, kỹ thuật được mua bao trùm tất cả kỹ thuật mà Thương hội Tân Phi chính thức bán ra.

Còn để đáp ứng nhu cầu khổng lồ bên ngoài, Thương hội Tân Phi theo lời kêu gọi của vô số người, đầu năm nay lại tuyên bố thêm ba mươi bảy hạng mục kỹ thuật máy móc ma pháp gia dụng liên quan mở bán thêm, trong đó còn bao gồm cả kỹ thuật chế tạo điều hòa ma lực, tủ lạnh ma lực và các sản phẩm cao cấp khác mà Thương hội Tân Phi lâu nay không công bố ra ngoài.

Như vậy thực tế Thương hội Tân Phi hiện tại tất cả kỹ thuật máy móc ma pháp gia dụng có thể sản xuất đều sẽ tiến hành bán chuyển giao, khiến một số máy móc ma pháp gia dụng trước đây chỉ Thương hội Tân Phi độc quyền, giờ thương hội khác cũng có năng lực sản xuất, Thương hội Tân Phi mất đi tính độc quyền.

Tất nhiên dù về kỹ thuật lẫn công nghệ, Thương hội Tân Phi vẫn dẫn đầu các thương hội khác rất xa, dù là cùng một thứ, sản phẩm của Thương hội Tân Phi về chất lượng và tính năng vẫn rõ ràng vượt trội hơn sản phẩm của thương hội khác.

Cộng thêm Thương hội Tân Phi đã trở thành biểu tượng máy móc ma pháp trong lòng tất cả người trên Đại Lục Saiens, có danh tiếng và uy tín cực cao, nên bất kể ở nước nào, máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi vẫn là sản phẩm được ưa chuộng nhất, hoàn toàn không thiếu đầu ra.

Bước vào tháng sáu, ưu thế này lại một lần nữa thể hiện ra như những năm trước.

Theo báo cáo thống kê của Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi, doanh số máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi năm nay lại tăng mạnh so với năm ngoái, chỉ riêng tháng năm một tháng tổng doanh số đã lên tới một triệu bảy mươi vạn đồng vàng.

Nhưng sau khi thống kê chính xác, lại phát hiện ra, so với năm ngoái, lợi nhuận thuần của Thương hội Máy móm Ma pháp Gia dụng Tân Phi dù cũng có tăng không nhỏ, nhưng rõ ràng thấp hơn mức tăng của doanh số.

Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này, chính là do ngày càng nhiều thương hội có thể sản xuất máy móc ma pháp gia dụng, đồng thời giá cả các loại nguyên liệu thô không ngừng tăng, cộng thêm chi phí nhân công tăng lên, khiến chi phí sản xuất máy móc ma pháp gia dụng tăng lên đáng kể, từ đó dẫn đến tỷ suất lợi nhuận giảm.

Những năm đầu Thương hội Tân Phi mới thành lập, tỷ suất lợi nhuận máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi thấp nhất cũng vượt quá 50%, cao nhất thậm chí có thể đạt đến 80% kinh ngạc.

Còn những năm gần đây theo sự phổ biến của máy móc ma pháp gia dụng, tỷ suất lợi nhuận máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi liên tục giảm.

Năm nay theo thống kê, trong máy móm ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi, điều hòa ma lực có tỷ suất lợi nhuận cao nhất cũng chỉ dưới 30%, còn đèn ma pháp thấp nhất cũng chỉ dưới 10%.

Nhìn vào hiện tượng này, thậm chí hoàn toàn có thể nói rằng, thời đại lợi nhuận khổng lồ của máy móc ma pháp gia dụng đã qua.

Điểm này tuy sớm nằm trong dự đoán của Hứa Dịch, nhưng anh lại không nghĩ nó xuất hiện nhanh thế.

Cần biết rằng, trên Trái Đất, ngành điện gia dụng cũng phải phát triển mấy chục năm mới xuất hiện tình trạng này.

Còn trên Đại Lục Saiens, từ khi máy móc ma pháp gia dụng xuất hiện đến bây giờ cũng chỉ mới hơn mười sáu năm thôi.

Nhưng sau khi suy nghĩ kỹ, Hứa Dịch chỉ đành bất lực thừa nhận, xuất hiện tình trạng này, thực ra hoàn toàn là do anh tự chuốc lấy.

Vì anh lâu nay ôm tư tưởng ra sức phổ biến ngành công nghiệp ma pháp, nên về kỹ thuật máy móc ma pháp gia dụng gần như không giữ lại gì, dẫn đến hiện nay có rất nhiều thương hội đã có năng lực sản xuất máy móc ma pháp gia dụng, điều này trực tiếp phân chia doanh số máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi, gây ra cạnh tranh, từ đó làm giảm lợi nhuận của máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi.

Còn việc chi phí nguyên liệu và nhân công tăng lên cũng liên quan đến anh không ít.

Trước tiên nói về nhân công.

Trước khi Thương hội Tân Phi thành lập, mức lương cho nhân viên của thương hội trên Đại Lục Saiens tuy không có một con số cố định, nhưng đối với nhân viên bình thường, bất kỳ thương hội nào cũng sẽ không trả lương quá cao.

Lấy mười bảy năm trước, lúc Thương hội Tân Phi vừa thành lập làm ví dụ, mức lương cao nhất mà thương hội trong thành Bontar đưa ra khi đó cũng chỉ mười đồng vàng mỗi năm.

Vậy mà Thương hội Tân Phi vừa thành lập, đã trả cho nhân viên bình thường mức lương cao tới năm đồng vàng mỗi tháng.

Tính ra thì một năm là sáu mươi đồng vàng!

Mức lương này đối với thành Bontar và thậm chí toàn bộ Vương quốc Lanpari thời đó — khi hầu hết mọi người đều chỉ vừa đủ không chết đói — là một con số cực kỳ khoa trương, khiến gần như tất cả mọi người trong thành Bontar đều cho rằng Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch đơn giản là điên.

Nhưng cũng chính vì vậy, Thương hội Tân Phi khi đó mới có thể nhanh chóng tuyển đủ nhân lực, có thể nhanh chóng đáp ứng nhu cầu sản xuất khối lượng lớn, đến mức ngay từ đầu Thương hội Tân Phi thậm chí không bị khó khăn vì sản lượng.

Đồng thời điều này cũng khiến danh tiếng của Thương hội Tân Phi vì thế mà tăng vọt, gián tiếp giúp Thương hội Tân Phi phát triển nhanh chóng.

Nhìn từ góc độ này, đối với Thương hội Tân Phi, đây là điều lợi lớn hơn hại.

Nhưng đối với các thương hội khác cũng gia nhập ngành này sau Thương hội Tân Phi, tiêu chuẩn lương mà Hứa Dịch đặt ra ban đầu rõ ràng là tội lỗi tày trời.

Vì Thương hội Tân Phi đã là hoa gấm trước mắt, đặt ra tiêu chuẩn rồi, khiến các thương hội khác muốn gia nhập ngành công nghiệp ma pháp sau đó không thể đưa ra mức lương thấp hơn, không thì gần như không thể tuyển được người, lại càng không thể câu kéo thợ lành nghề và công nhân kỹ thuật từ Thương hội Tân Phi về.

Vì vậy bao năm qua, do các thương hội cạnh tranh tranh giành nhau, khiến tiêu chuẩn lương lại tăng mãi.

Đến giờ, ngược lại mức lương của Thương hội Tân Phi có vẻ không cao, thậm chí tính trong tất cả thương hội ngành công nghiệp ma pháp có thể coi là thấp, còn tiêu chuẩn lương của thương hội khác thì cao hơn rất nhiều.

Điều này ngược lại lại ảnh hưởng đến Thương hội Tân Phi.

Trước khi bộ phận Máy móm Ma pháp Gia dụng Tân Phi chưa tách ra, vẫn theo tiêu chuẩn lương do Hứa Dịch đặt ra cứng giữ không đổi, cũng không ai có ý kiến gì.

Còn sau khi Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi thành lập, Ancato xét đến nâng cao tinh thần nhân viên thương hội, xây dựng uy tín bản thân và các phương diện khác, đã đặt lại tiêu chuẩn lương này, khiến tiêu chuẩn lương của Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi trong toàn bộ thương hội ngành công nghiệp ma pháp liên quan được nâng lên mức khá cao.

Vì vậy chi phí nhân công của Thương hội Máy móm Ma pháp Gia dụng Tân Phi lập tức tăng vọt, chỉ riêng tháng năm một tháng, chỉ riêng tiền lương và các khoản phúc lợi đãi ngộ đã lên đến sáu mươi ba vạn đồng vàng, tăng lên rất nhiều so với trước, từ đó đẩy chi phí sản xuất máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi lên rất nhiều.

Tiếp theo là phần nguyên liệu thô.

Lúc Thương hội Tân Phi mới thành lập, người trên Đại Lục Saiens không coi trọng các loại nguyên liệu thô cần thiết để sản xuất máy móc ma pháp, nên trong tổng chi phí nguyên liệu của Thương hội Tân Phi, phần tốn kém nhất lại là một số vật liệu ma pháp cần thiết để vẽ pháp trận.

Còn quặng sắt dùng nhiều nhất dù bị Thương hội Falco nắm trong tay, giá cũng không cao.

Còn tinh thể ma lực cũng quan trọng không kém, thì vì gần như khắp nơi đều có, có thể nói rẻ như bèo không đáng tiền.

Sau đó cùng với ngành công nghiệp ma pháp được coi trọng ngày càng nhiều, tất cả các nước trên đại lục cũng ngày càng chú trọng các loại nguyên liệu thô liên quan ngành công nghiệp ma pháp trong nước.

Đương nhiên, giá cả các nguyên liệu thô này cũng leo thang ngày càng nhiều.

Lấy quặng sắt có nhu cầu cao nhất làm ví dụ, giá Thương hội Tân Phi mua quặng sắt từ Thương hội Falco trong mấy năm đầu chỉ khoảng hai đồng vàng mỗi tấn, gang đã nấu luyện cũng chỉ khoảng mười đồng vàng mỗi tấn.

Còn đến năm nay, theo bảng giá mới nhất Thương hội Falco công bố tháng sáu.

Quặng sắt đã tăng đến sáu đồng vàng mỗi tấn, gang thì tăng vọt đến hai mươi bảy đồng vàng mỗi tấn.

So với trước, tăng hơn gấp đôi!

Ngay cả tinh thể ma lực trước đây hoàn toàn không đáng tiền, ngoài hàng cao cấp đặc biệt tinh thuần ra, ném xuống đất cũng chẳng ai thèm nhìn, giờ cũng vì là nguồn năng lượng mà tất cả máy móc ma pháp đều phải dùng đến, nên giá cũng tăng vọt.

Lấy tinh thể ma lực mà Thương hội Tân Phi mua từ Đế quốc Kendra chỉ đạt tiêu chuẩn trung bình làm ví dụ, giá đã đạt chín mươi ba xu bạc mỗi tấn.

Hơn nữa tinh thể ma lực vì nhu cầu cực lớn, nên tốc độ tăng giá rất nhanh.

Năm ngoái lúc này còn chỉ là bảy mươi sáu xu bạc mỗi tấn, kết quả qua một năm đã tăng đến chín mươi ba xu bạc mỗi tấn.

Với tốc độ này, năm nay vượt qua một đồng vàng mỗi tấn không có gì khó khăn.

Nhu cầu nguyên liệu thô cùng giá tăng vọt điên cuồng, đương nhiên dẫn ra một loạt vấn đề.

Đầu tiên là các nước trên Đại Lục Saiens đều tăng cường quản lý đối với các loại tài nguyên nguyên liệu thô trong nước, lấy Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo hai đại đế quốc làm đầu, rất nhiều nước giờ hoàn toàn không xuất khẩu nguyên liệu thô.

Thậm chí Đế quốc Kendra đối tác thương mại nguyên liệu thô duy nhất cũng chỉ có Thương hội Tân Phi một nhà mà thôi, nguyên nhân vẫn là vì Thương hội Tân Phi là thương hội duy nhất nắm kỹ thuật luyện thép, luyện kim màu và kỹ thuật cô đặc tinh chế tinh thể ma lực.

Cộng thêm Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi có nhiều dự án hợp tác, nên Thương hội Tân Phi mới có thể không bị hạn chế mà tiếp tục mua các loại nguyên liệu thô từ Đế quốc Kendra.

Nhưng dù có được ưu đãi đến đâu, giá những nguyên liệu thô này vẫn tăng mạnh, từ đó dẫn đến chi phí sản xuất máy móc ma pháp tăng lên.

Thương hội Tân Phi đã vậy, thương hội và nước khác trên đại lục xử cảnh ngộ còn khó khăn hơn có thể tưởng tượng.

Nước có đủ nguyên liệu thô trong nước còn dễ nói, nước tự thân tài nguyên không đủ phong phú, đương nhiên phải nghĩ cách khác để giải quyết vấn đề này.

Trong số những cách đó, phổ biến nhất, dễ xảy ra nhất, là chiến tranh.
