Chương 1052: Đại lục hỗn loạn

Đại lục lịch năm 3800, năm đầu của thế kỷ mới hiển nhiên là một năm không yên.

Hay nói chính xác hơn, nửa sau của năm này rất không yên.

Vừa bước vào tháng bảy, cái nóng mùa hè đang định phô bày uy lực không thể cưỡng lại, thì biến loạn trước tiên xảy ra ở góc đông nam đại lục.

Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm — vốn đã im hơi lặng tiếng mấy năm sau lần phát động chiến tranh xâm lược nước lân bang phía bắc trước đây — đột nhiên lại phát động chiến tranh nhằm vào nước lân bang phía bắc.

Lần này, lý do Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm đưa ra là một xung đột rất nhỏ nhặt xảy ra ở biên giới phía bắc.

Nhưng sau khi chiến tranh bùng nổ, tư thế mà Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm bày ra hoàn toàn không phải chỉ để giải quyết một xung đột nhỏ, mà hoàn toàn là một cuộc chiến toàn diện.

Nhờ vào lượng lớn máy móc ma pháp quân sự có được qua hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi những năm qua, quân đội Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm có chiến lực vượt trội xa so với các nước lân bang.

Cộng thêm tài lực phi thường của Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm, chỉ mất đúng một tháng mười ngày, Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm đã hoàn toàn chiếm lĩnh hai công quốc nhỏ phía bắc, và một vương quốc khác đã bị nó nuốt gần nửa lãnh thổ trong cuộc chiến trước đó nay lại bị chiếm thêm phần lớn.

Hai công quốc nhỏ tuyên bố diệt vong, còn vương quốc bị Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm chiếm phần lớn lãnh thổ cũng cùng chung số phận, nguyên khí đại thương, không thể hồi phục.

Cùng lúc đó, Công quốc Wales ở phía tây Vương quốc Liên hiệp Thương nghiệp Nozdorm, cách khoảng chưa đến một ngàn kilômét cũng không chịu yên phận.

Giữa tháng bảy, Công quốc Wales không tuyên chiến, đột nhiên xâm lược Công quốc Tomor ở phía đông.

Nửa tháng sau, Công quốc Tomor tuyên bố diệt vong, hoàn toàn bị sáp nhập vào Công quốc Wales.

Cuối tháng bảy, Đế quốc Malo đột nhiên lấy cớ xung đột biên giới, đại quân xâm lược Vương quốc Durain tiếp giáp ở biên giới tây nam.

Vương quốc Durain dù cũng là một nước được Thương hội Tân Phi đánh giá đạt tiêu chuẩn công nghiệp cấp ba, đầu tư lớn vào máy móc ma pháp quân sự, nhưng so với đại đế quốc hùng mạnh như Đế quốc Malo vẫn hoàn toàn không thể sánh.

Sau khi gắng sức kháng cự một tháng rưỡi, Vương quốc Durain toàn diện đầu hàng Đế quốc Malo, tuyên bố cắt nhượng cho Đế quốc Malo hơn một ngàn ba trăm kilômét vuông lãnh thổ tiếp giáp Đế quốc Malo, cùng với mở cửa toàn bộ tài nguyên khoáng sản trong nước cho Đế quốc Malo.

Giữa tháng tám, Đế quốc Kendra cũng không chịu kém, đồng thời có hành động.

Nhưng hành động của Đế quốc Kendra không phải phát động chiến tranh, mà trực tiếp công bố ra ngoài, Công quốc Norton sáp nhập vào Đế quốc Kendra, từ nay trở thành một phần của tỉnh tây nam Đế quốc Kendra.

Tin tức này vừa truyền ra, lập tức gây chấn động các nước ở góc tây nam Đại Lục Saiens.

Công quốc Norton dù chỉ là một công quốc nhỏ, nhưng vị trí địa lý lại rất đặc biệt, vừa hay chắn ở trên tuyến đường giao thông của mấy nước ở góc tây nam đại lục hướng về phía Đế quốc Kendra.

Từ góc tây nam đại lục muốn đi về phía đông hoặc đông bắc tiến sâu vào Đại Lục Saiens, ngoài đường vòng hơn ngàn kilômét theo phía nam dọc theo vùng biển Vô Tận, hai tuyến đường còn lại đều phải đi qua Công quốc Norton.

Vì lý do đó, Công quốc Norton lâu nay được các nước tây nam đại lục coi là cửa ngõ tây nam đại lục, là một trong những cánh cổng ngăn Đế quốc Kendra xâm lược các nước tây nam đại lục.

Cánh cổng kia, đương nhiên là Vương quốc Rulson.

Sau khi Công quốc Norton sáp nhập vào Đế quốc Kendra, lo lắng nhất chính là Vương quốc Rulson.

Vì trước đây, giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra chỉ có một khu vực nhỏ giáp ranh giữa phía đông Vương quốc Rulson và phía tây nam Đế quốc Kendra.

Hai lần trước Đế quốc Kendra xâm lược Vương quốc Rulson, dù nguyên nhân Vương quốc Rulson có thể hai lần thành công ngăn chặn xâm lược chủ yếu là nhờ sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, dựa vào lượng lớn máy móc ma pháp quân sự chiếm được ưu thế tuyệt đối trên chiến trường, nhưng yếu tố địa lý cũng rất quan trọng.

Còn giờ đây Công quốc Norton sáp nhập vào Đế quốc Kendra, khiến đường biên giới trước đây của Công quốc Norton với Vương quốc Rulson trực tiếp trở thành biên giới Đế quốc Kendra với Vương quốc Rulson, tương đương với việc phía bắc Vương quốc Rulson trực tiếp bị phơi ra trước mặt Đế quốc Kendra.

Dù ngay cả trước đây Vương quốc Rulson chiếm được ưu thế về máy móc ma pháp quân sự, muốn đề kháng cuộc tấn công toàn diện của Đế quốc Kendra cũng cực kỳ gian nan.

Còn hiện tại cổng phía bắc đã mở toang, Vương quốc Rulson mất đi lợi thế địa lý, cộng thêm những năm qua Đế quốc Kendra cũng hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi, thu được bước phát triển trọng đại về máy móc ma pháp quân sự, Vương quốc Rulson dù ở phương diện này vẫn còn ưu thế, nhưng ưu thế đã rất nhỏ.

Vì vậy tin tức Công quốc Norton sáp nhập vào Đế quốc Kendra, đối với Vương quốc Rulson mà nói, ẩn chứa ý nghĩa nguy hiểm hơn.

Nếu Đế quốc Kendra lại đại quy mô xâm lược, với thực lực hiện tại của Vương quốc Rulson, vận mệnh e rằng đáng lo.

"Không cần quá lo lắng, Đế quốc Kendra hiện nay e rằng không có ý đồ động đến các anh." Hứa Dịch nhìn Công tước Boris — Nghị trưởng Nghị viện Vương quốc Rulson — mặt đầy lo lắng hốt hoảng đang ngồi đối diện, nhẹ giọng lắc đầu.

Lần này Vương quốc Rulson đã trực tiếp phái Công tước Boris — nhân vật quan trọng chỉ đứng sau Quốc vương bệ hạ Trultz — đến gặp Hứa Dịch, đủ thấy Vương quốc Rulson nội bộ hiện tại đang cực kỳ lo lắng về vấn đề này.

"Không có ý đồ động đến chúng tôi?" Công tước Boris khẽ sửng sốt, rồi cười khổ lắc đầu. "Hứa Hội trưởng, Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra của chúng tôi lâu nay đã có xung đột, trước đây còn nổ ra chiến tranh, mối thù rất sâu. Đế quốc Kendra nếu có cơ hội, tuyệt đối sẽ không ngần ngại xâm lược."

"Thưa Công tước, tôi nghĩ ngài nên biết rõ hơn tôi, bản chất của việc phát động chiến tranh là vì lợi ích. Nếu nói trước đây Đế quốc Kendra phát động xâm lược nhằm vào Vương quốc Rulson, chỉ là để bảo vệ danh dự của đế quốc, thì tôi nghĩ ngay cả ngài cũng không tin đúng không?"

Công tước Boris mặt trầm gật đầu: "Đương nhiên. Đế quốc Kendra rõ ràng nhắm vào lãnh thổ Vương quốc Rulson chúng tôi mà đến."

"Vậy thì ngài cho rằng họ vẫn đang ôm tư tưởng đó đúng không?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Đương nhiên." Công tước Boris khẽ nhíu mày, nhìn Hứa Dịch một cái. "Hứa Hội trưởng, điều đó không phải rất bình thường sao? Bất kỳ quốc gia nào cũng sẽ có tư tưởng này, huống hồ là đại đế quốc như Đế quốc Kendra."

"Đó là chuyện trước đây. Bây giờ họ chưa chắc đã vậy." Hứa Dịch lắc đầu, suy nghĩ một lúc rồi nghiêm giọng nói: "Thưa Công tước, nói câu ngài không muốn nghe. Ngài thấy rằng… lãnh thổ Vương quốc Rulson các anh có giá trị gì mà Đế quốc Kendra nhất định phải có không?"

Công tước Boris nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt ngơ ngác.

"Hứa Hội trưởng, câu hỏi này của anh hơi… kỳ lạ. Một quốc gia có khát vọng với lãnh thổ không phải là chuyện đương nhiên sao?"

"Nhưng nếu việc lấy được mảnh đất này không mang lại bất kỳ lợi ích gì cho mình, mà còn phải trả giá rất lớn, vẫn sẽ có người, hay nói là có quốc gia nào muốn làm thế không?"

Công tước Boris nhíu mày sâu, suy nghĩ mãi vẫn không hiểu.

"Hứa Hội trưởng, ý anh là, Vương quốc Rulson chúng tôi hiện tại đối với Đế quốc Kendra không có giá trị gì, nên họ sẽ không trả giá lớn để xâm lược chúng tôi?"

"Tôi không thể khẳng định một trăm phần trăm, nhưng chắc không sai nhiều." Hứa Dịch gật đầu. "Theo quan sát của tôi, trong Vương quốc Rulson các anh, tài nguyên khoáng sản không đáng kể, sản vật khác cũng rất bình thường, thứ thực sự có giá trị, đại khái chỉ có cửa ra biển phía nam. Mà điểm này Đế quốc Kendra không thiếu, nên đối với họ, Vương quốc Rulson các anh không có giá trị đủ để trả giá xứng đáng."

"Nhưng mà… lãnh thổ tự thân có giá trị rất lớn mà…"

Thấy Công tước Boris vẫn không thể hiểu suy nghĩ của mình, Hứa Dịch trong lòng có phần bất lực.

Đây là sự khác biệt quan niệm lớn nhất giữa anh — người xuyên không từ Trái Đất — với những thổ dân Đại Lục Saiens này.

Đối với người trên Đại Lục Saiens, đất đai là thứ quan trọng nhất, vì đất đai có thể sản xuất lương thực, vậy thì đương nhiên đất càng nhiều thì có thể sản xuất càng nhiều lương thực, như vậy mới nuôi được càng nhiều người.

Vì vậy gần như tất cả mọi người trên Đại Lục Saiens đều muốn đất nằm trong tay mình ngày càng nhiều, tất cả quốc gia đều muốn lãnh thổ của mình ngày càng rộng.

Quan niệm này là tất yếu trong thời kỳ kỹ thuật sản xuất lạc hậu, trên Trái Đất trước đây là như vậy, Đại Lục Saiens tự nhiên cũng không ngoại lệ.

Nhưng từ khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, khai phá ra lượng lớn máy móc ma pháp nông nghiệp, cộng với phân bón và các loại chất xúc tác nông sản được sản xuất nhờ hợp tác với tộc Elf, khiến hiện nay sản lượng lương thực của nhiều nước trên Đại Lục Saiens đều có sự tăng lên đáng kể.

Ngay cả vấn đề quan trọng nhất này đã được giải quyết rồi, vậy mà Công tước Boris vẫn còn ôm lấy quan niệm truyền thống cũ kỹ đó, Hứa Dịch chỉ biết không nói gì.

Sau khi suy nghĩ, Hứa Dịch từ bỏ việc tranh luận chi tiết với Công tước Boris về vấn đề lãnh thổ có phải là điều quan trọng với một quốc gia hay không, mà thay vào đó nói: "Thôi thế này vậy, thưa Công tước, xin về thưa lại với Quốc vương bệ hạ. Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson là đối tác hợp tác thân thiết, nếu Vương quốc Rulson gặp khó khăn, Thương hội Tân Phi tuyệt đối sẽ không bỏ mặc."

Nghe câu này, Công tước Boris lập tức hai mắt sáng lên, thần tình vui mừng lớn.

Mục đích của ông lần này đến Thương hội Tân Phi, chính là để tranh thủ sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi.

Nhưng ông không ngờ Hứa Dịch lại đồng ý nhanh đến vậy, quan trọng nhất là câu trả lời đưa ra lại không hề mờ ám, mà rõ ràng đến lạ thường.

"Có thể được lời hứa của Hứa Hội trưởng, Quốc vương bệ hạ nhất định sẽ rất vui mừng." Công tước Boris hai tay nắm chặt tay Hứa Dịch, dùng lực lắc lắc. "Hứa Hội trưởng, Vương quốc Rulson mãi mãi là đối tác tốt nhất của Thương hội Tân Phi!"

Hứa Dịch bề ngoài giữ nụ cười, trong lòng nhẹ thở dài.

Nếu không phải để giữ một vùng đệm chiến lược giữa căn cứ chính Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra, anh sao lại đưa ra câu trả lời rõ ràng đến vậy.
