Chương 1053: Đừng đụng vào Thương hội Tân Phi

Sự hỗ trợ mà Hứa Dịch hứa với Vương quốc Rulson, đương nhiên không thể chỉ dừng lại ở lời nói.

Một tuần sau khi gặp Công tước Boris, Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson ra tuyên bố chung, Vương quốc Rulson chính thức bán cho Thương hội Tân Phi hai mỏ sắt và bốn mỏ tinh thể ma lực ở phía đông bắc vương quốc.

Tuyên bố này thoạt nhìn dường như không có gì đặc biệt, vì với tài lực của Thương hội Tân Phi, mua vài mỏ khoáng sản hoàn toàn không phải vấn đề.

Hơn nữa những năm gần đây Thương hội Tân Phi điên cuồng thu mua tài nguyên khoáng sản khắp nơi trên Đại Lục Saiens, theo thống kê không đầy đủ, hiện tại số mỏ sắt cùng các tài nguyên khoáng sản khác mà Thương hội Tân Phi nắm giữ công khai và bí mật đã vượt quá ba trăm mỏ, thậm chí có thể coi là thương hội sở hữu nhiều mỏ sắt và tài nguyên khoáng sản nhất trên Đại Lục Saiens.

Nhưng tuyên bố tiếp theo của Thương hội Tân Phi cùng ban hành, lại tiết lộ ra bí ẩn thực sự trong tuyên bố đó.

Thương hội Tân Phi trong tuyên bố này cho biết, để đảm bảo có thể khai thác tốt hơn sáu mỏ khoáng sản này, Thương hội Tân Phi sẽ phái một phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đến sáu mỏ này, phối hợp với lực lượng trị an địa phương và quân đội Vương quốc Rulson bảo đảm an toàn cho sáu mỏ khoáng sản này.

Còn để hỗ trợ phân đội hộ vệ này, Thương hội Tân Phi còn sẽ xây dựng một căn cứ ở vị trí trung tâm của sáu mỏ khoáng sản.

Chỉ nhìn tin tức này thôi, có thể chưa đủ đặc biệt.

Nhưng nếu cầm bản đồ lên xem kỹ, sẽ phát hiện căn cứ mà Thương hội Tân Phi sắp xây dựng này nằm cách đường biên giới cũ giữa Vương quốc Rulson và Công quốc Norton chưa đến năm mươi kilômét.

Còn vì Công quốc Norton hiện đã sáp nhập vào Đế quốc Kendra, nên thực tế hiện tại một khi căn cứ Thương hội Tân Phi này được xây xong, sẽ cách biên giới Đế quốc Kendra chưa đến năm mươi kilômét.

Ai hiểu sơ qua tình hình đại lục đều có thể dễ dàng nhìn ra, một khi căn cứ Thương hội Tân Phi được xây xong, tương đương với việc đóng một chiếc đinh trước mắt Đế quốc Kendra.

Dù đường biên giới hiện tại giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Rulson không ngắn, nhưng nơi thực sự có thể từ Đế quốc Kendra dễ dàng vào Vương quốc Rulson, chỉ có đường biên giới phía đông và phía bắc Vương quốc Rulson tại đây mà thôi.

Giờ đây Thương hội Tân Phi thiết lập một căn cứ ở đường biên giới phía bắc này, đóng ở đây một phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đồng thời tuyên bố với bên ngoài sẽ coi bất kỳ ai xâm nhập vào khu vực cảnh giới của phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà không được phép là đối địch, tương đương với việc thiết lập một khu vực cấm ở đây.

Nếu Đế quốc Kendra muốn xâm lược Vương quốc Rulson qua đây, chắc chắn sẽ xâm phạm vào khu vực cảnh giới của phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Ai cũng thấy rõ, Thương hội Tân Phi làm vậy, hiển nhiên là để cảnh cáo Đế quốc Kendra.

……

"Chẳng qua chỉ là một thương hội nhỏ, mà còn dám ngạo mạn đến thế!"

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra mặt u ám nhìn bản báo cáo trên tay, hai mắt phóng ra tia hàn quang vô cùng lạnh lẽo, miệng phun ra tiếng hừ đầy tức giận. "Hứa Dịch này, thực sự nghĩ rằng chỉ dựa vào mấy cỗ máy móc ma pháp quân sự của hắn, là có thể làm mưa làm gió rồi sao?"

Bên cạnh, Đại Nguyên soái quân bộ Đế quốc Kendra — Nguyên soái Đế quốc Campbell Sudiman — khẽ thở dài.

"Rất tiếc thay, thưa Bệ hạ, đây là sự thật. Máy móc ma pháp quân sự mà Thương hội Tân Phi sở hữu phát huy ra uy lực thậm chí ngay cả pháp sư cũng không chặn nổi, quân đội thông thường lại càng không thể có bất kỳ sức chống cự nào. Vì vậy chỉ so sánh từ góc độ quân sự đơn thuần, không chỉ Đế quốc Kendra chúng ta, mà trên toàn bộ Đại Lục Saiens, cũng không có ai có thể làm gì được phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi."

"Nhưng suy cho cùng nó chỉ là một thương hội không phải sao?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra phản hỏi. "Ta chẳng lẽ không thể dựa vào ưu thế tuyệt đối về số lượng người và ưu thế hậu cần tiếp tế vượt xa nó chỉ là một thương hội mà từ từ bào mòn nó sao?"

"Điều này là không thể." Nguyên soái Sudiman lắc đầu. "Thưa Bệ hạ, Quân bộ Đế quốc đã tiến hành phân tích suy diễn chi tiết về điều này, kết luận cuối cùng là khả năng đạt được điều này gần bằng không."

"Tại sao?"

"Đầu tiên, như vừa đề cập, trước những cỗ máy móc ma pháp quân sự cực kỳ mạnh mẽ vượt ngoài trí tưởng tượng của người thường mà Thương hội Tân Phi có, quân đội thông thường hoàn toàn vô nghĩa, thứ duy nhất có thể đối kháng chỉ là máy móc ma pháp quân sự cùng đẳng cấp. Quân nhân của đế quốc dù có đông đến đâu, chỉ cần phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi còn có tiếp tế, thì cũng chỉ đến đó mà hy sinh vô nghĩa mà thôi."

"Ý ngài là quân đội đế quốc không thể gây chút tổn hại nào cho phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sao?"

Nghe câu hỏi này, Nguyên soái Sudiman im lặng khá lâu, rồi thở dài dài, thần sắc cực kỳ tiêu điều.

"Thưa Bệ hạ, thần rất không muốn thừa nhận, nhưng đây là sự thật."

Lần này, Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra cũng im lặng.

Phải đến mấy phút sau, ông mới lại lên tiếng.

"Vừa rồi ngài nói 'đầu tiên', vậy còn có lý do khác không?"

"Có." Nguyên soái Sudiman gật đầu tiếp lời. "Thưa Bệ hạ, vừa rồi Ngài nói muốn dựa vào ưu thế của chúng ta về số lượng người và hậu cần tiếp tế một điểm một điểm bào mòn lực lượng sống của Thương hội Tân Phi để đánh bại họ. Còn tôi vừa trả lời Ngài, ưu thế số lượng người vô nghĩa… "

"Vậy ngài bây giờ muốn nói hậu cần tiếp tế chúng ta cũng không có ưu thế gì? Điều này sao có thể? Chúng ta là một đế quốc hùng mạnh như vậy, còn Thương hội Tân Phi không qua chỉ là một thương hội mà thôi!"

"Thưa Bệ hạ, chính xác vì Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội, nên trong hậu cần tiếp tế họ linh hoạt hơn, mà lại có lợi hơn chúng ta. Dĩ nhiên, nguyên nhân quan trọng nhất không phải vậy, mà là Thương hội Tân Phi đích thực… trong phương diện hậu cần tiếp tế có ưu thế to lớn vô cùng, thậm chí còn lớn hơn cả khoảng cách máy móc ma pháp quân sự của chúng ta."

"Vậy sao?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra nhíu mày sâu, thần sắc có phần không tin. "Nói rõ hơn nghe."

"Thưa Bệ hạ, theo Ngài nghĩ, cái gọi là hậu cần tiếp tế, cụ thể là cái gì?" Nguyên soái Sudiman hỏi.

"Cái này…" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra suy nghĩ một lúc, lắc đầu nói: "Ta không phải quân nhân, không thể miêu tả chính xác. Nhưng cái gọi là hậu cần tiếp tế, nói đại lược là chuẩn bị đủ lượng lớn vật tư, rồi đưa những vật tư đó đến tay quân nhân cần chúng."

"Bệ hạ sáng suốt, những điều Ngài nói chính là tinh tủy của hậu cần tiếp tế." Nguyên soái Sudiman khẽ gật đầu với Hoàng đế Bệ hạ để tỏ ý khen, rồi tiếp lời: "Nhưng Ngài hãy nghĩ kỹ, sẽ thấy rằng trong hai phương diện này, Thương hội Tân Phi thực tế đã vượt xa tất cả các quốc gia trên Đại Lục Saiens hiện tại đến hơn hai bậc."

"Thậm chí cường điệu thế?"

"Đúng là cường điệu như vậy." Nguyên soái Sudiman mặt nghiêm trang nói thẳng: "Thương hội Tân Phi có nhiều loại nhà máy, năng lực sản xuất mọi loại vật tư đều cực kỳ mạnh. Chỉ lấy lương thực quân dụng làm ví dụ, Thương hội Tân Phi chỉ dựa vào nhà máy bột mì hợp tác liên doanh với tộc Elf đã có thể trong một ngày sản xuất ra đủ lương thực cho năm trăm quân dùng cả một tuần. Còn ở mặt trận nhất là máy móc ma pháp quân sự, dù tình hình sản xuất cụ thể của Thương hội Tân Phi trong việc này tôi không rõ lắm, nhưng có thể nghĩ tới Thương hội Tân Phi trong việc này chắc chắn sẽ tập trung sức lực lớn nhất để đảm bảo."

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra im lặng một lúc, rồi từ từ gật đầu.

"Còn về mặt vận chuyển vật tư, Thương hội Tân Phi hiện có xe lửa ma lực, tàu ma lực, phi đĩnh ma lực và nhiều loại máy móc ma pháp khác, có thể từ đường bộ, đường biển, đường hàng không ba mặt tiến hành vận chuyển vật tư bằng phương pháp siêu tốc. Còn đế quốc chúng ta dù cũng trang bị một số xe lửa ma lực hàng hóa cỡ lớn, nhưng lại không thể đáp ứng yêu cầu, đại bộ phận vận chuyển tiếp tế vật tư vẫn chỉ dựa vào xe ngựa cổ điển lạc hậu. Không nói an toàn và tải trọng, chỉ riêng tốc độ thôi đã kém Thương hội Tân Phi mấy lần rồi."

Lần này Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra im lặng lâu hơn, ông nhìn thần sắc u ám của Nguyên soái Sudiman, nhíu mày suy nghĩ, thần tình cũng đồng dạng nặng nề.

Thực ra với tư cách là Hoàng đế Đế quốc Kendra, đương nhiên ông sẽ có sự hiểu biết nhất định với những việc quan trọng như vậy đối với Đế quốc Kendra.

Nhưng trước đây, ông vẫn luôn cảm thấy dù Thương hội Tân Phi xác thực có nhiều ưu thế mà nước khác không thể sánh, kể cả Đế quốc Kendra, nhưng xét cho cùng chỉ là một thương hội, không đáng lo ngại.

Vì vậy trước đây, thái độ của ông với Thương hội Tân Phi luôn là có thể hợp tác, rồi qua hợp tác để có được lợi ích mà thôi, chưa bao giờ thực sự coi họ là đối tác bình đẳng.

Còn Thương hội Tân Phi nếu thực sự liều lĩnh đến mức muốn làm kẻ thù của Đế quốc Kendra hùng mạnh, thì dù sẽ vì đó tổn thất một số lợi ích, cũng sẽ dạy cho thương hội này một bài học.

Nhưng bây giờ nghe phân tích và câu trả lời rõ ràng dứt khoát không do dự của Nguyên soái Sudiman, ông mới nhận ra, hóa ra Thương hội Tân Phi thực sự không thể coi như một thương hội bình thường.

Thương hội này, thực sự đã có được ưu thế tuyệt đối về quân sự, thật khó mà tưởng tượng.

"Nghĩa là, Sudiman, kết luận của ngươi là chúng ta hiện tại không thể trực tiếp giao chiến với Thương hội Tân Phi?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra suy nghĩ một lúc hỏi.

"Đúng vậy, thưa Bệ hạ." Nguyên soái Sudiman cực kỳ nghiêm túc gật đầu. "Chúng ta nên cố gắng tránh mọi xung đột trực tiếp với Thương hội Tân Phi."

"Vậy giờ chúng ta cũng không thể động đến Vương quốc Rulson rồi?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra lại hỏi.

Nguyên soái Sudiman cười khổ: "Thương hội Tân Phi đã bày tỏ rõ ràng. Dù rất không cam lòng, nhưng xét từ lợi ích của đế quốc, tốt nhất không nên tính đến chuyện này nữa."

"Được rồi, ta hỏi ngài câu cuối cùng." Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra giọng trầm hỏi: "Chúng ta không thể trực tiếp giao chiến với Thương hội Tân Phi trên chiến trường, là vì các ngươi cho rằng quân đội đế quốc không thể là đối thủ của phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi. Vậy ta muốn hỏi, nếu Thương hội Tân Phi đột nhiên xâm lược đế quốc, quân đội đế quốc ta cũng chặn không được sao?"

Nguyên soái Sudiman lập tức thu lại nụ cười khổ sở, thần tình nghiêm túc, đĩnh đạc nói: "Thưa Bệ hạ! Dù phải bỏ ra toàn bộ tính mạng quân nhân của chúng ta, cũng tuyệt đối sẽ không cho phép bất kỳ ai xâm chiếm dù chỉ một tấc đất của đế quốc!"

"Ta không hỏi lòng trung thành của các ngươi, mà đang hỏi ngươi, có chặn được không?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra nâng giọng truy hỏi.

Nguyên soái Sudiman im lặng đúng một nhịp thở, chậm rãi và nặng nề gật đầu.

"Xin Bệ hạ an tâm, tấn công người khác và phòng thủ tấn công là hai chuyện khác nhau. Thương hội Tân Phi không thể có đủ lực lượng xâm lược đế quốc, Hứa Dịch cũng sẽ không ngu ngốc đến mức đó."

"Rất tốt." Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra hài lòng gật đầu. "Đã không thể trực tiếp đánh bại Thương hội Tân Phi trên chiến trường, thì chúng ta từ phương diện khác mà nghĩ cách. Nói cho cùng, đứng sau chúng ta là Đế quốc Kendra hùng mạnh, còn đứng sau Hứa Dịch, chỉ là một thương hội mà thôi."
