Chương 1054: Đặt chân lên Đại Lục Mới

Chân Akali vừa đặt xuống mặt đất, một luồng gió lạnh bỗng ào đến, thổi cô không nhịn được rụt cổ lại, hít nhẹ một hơi.

Nếu tính theo thời gian trên Đại Lục Saiens, giờ này vẫn là ngày mồng bốn tháng giêng.

Đúng vậy, trên Đại Lục Saiens, hôm nay tính là ngày thứ tư của năm mới, hoàn toàn là lúc ăn mừng đầu năm.

Nếu lúc này cô vẫn còn ở trên Đại Lục Saiens, thì giờ này nên là về nhà bên gia đình đón năm mới, chứ không phải đội gió lạnh chạy đến nơi hoang vu không bóng người này.

Nhưng cô bây giờ không phải ở trên Đại Lục Saiens, mà đã đặt một chân lên đại lục mang tên "Đại Lục Ma Vân" — chỉ tồn tại trong truyền thuyết.

Trước đây còn trên tàu, cô nhìn từ xa ngắm đại lục này, thấy nơi đây ngoài hoang vu quá mức ra, thực ra và Đại Lục Saiens nhìn không thấy khác gì, chỉ là một bờ biển rất bình thường, hoàn toàn không giống đại lục trong truyền thuyết — với đủ loại ác quỷ và khí độc, điều kiện vô cùng khắc nghiệt như địa ngục.

Tất nhiên rồi, từ khi làm việc trong Thương hội Tân Phi, thường xuyên được Hứa Dịch huấn đào, cô đã sớm rèn thành thái độ "nhìn nhận vấn đề theo khoa học" mà Hứa Dịch nói, từ lâu không tin những truyền thuyết cái gọi là đó nữa.

Tất nhiên, điều này cũng có nghĩa là sau khi đặt chân lên đại lục truyền thuyết này, tâm trạng của cô không hứng khởi bằng những gì cô tưởng tượng trước đây.

Quay đầu nhìn xung quanh một vòng những đồng nghiệp vẫn đang hưng phấn vì đã đặt chân lên đại lục mới, Akali dùng lực vỗ mạnh hai tay, kéo sự chú ý của họ trở lại.

"Thôi nào, đừng ngẩn ra nữa, mau bắt đầu làm việc đi! Sena, anh dẫn vài người đi dựng một bộ trạm tín hiệu ma lực nhỏ trước, kiểm tra xem tín hiệu ma lực gần đây có bị ảnh hưởng đặc biệt gì không. Volcufo, anh và đội thi công đi xem xét xung quanh, làm khảo sát địa chất, ít nhất trước tìm ra năm địa điểm thích hợp để xây tháp tín hiệu ma lực. Mondo, anh…"

Một loạt mệnh lệnh phức tạp từ miệng Akali được ban ra có trật tự, người bị gọi tên cũng lập tức hành động, hoàn toàn không dây dưa.

Cassandra đứng bên cạnh quan sát Akali chỉ huy với vẻ hứng thú, đợi lệnh của Akali phát hành xong, bước lại mỉm cười nói: "Ê, Akali, bình thường không thấy cô ra oai thế đấy nhỉ."

Akali trợn mắt nhìn cô, không vui đáp: "Vớ vẩn, mày bình thường thấy tao lúc nào, đa phần là tao đối mặt với cả đống bọn mày tộc Rồng, tao sao ra oai được?"

Cassandra ha ha cười: "Sao? Trước mặt chúng tao cô cảm thấy áp lực lắm à?"

"Ê, đừng giả vờ mày không biết 'long oai' là cái gì à?" Akali càu nhàu. "Thực không biết tộc Rồng các mày là thế nào, sao lại có thứ kỳ quặc gọi là 'long oai'? Chẳng khoa học chút nào."

"Khoa học?" Cassandra chớp mắt, nghiêng đầu suy nghĩ một cái. "Mày toàn nói từ này, rốt cuộc là nghĩa gì?"

"Khoa học là…" Akali há miệng, lại chớp mắt mấy cái, nghĩ mãi, chỉ đành vẫy tay. "Từ này khó giải thích quá, cần giải thích rất nhiều thứ, tao ước tính khó để mày hiểu được. Cũng giống tao không hiểu 'long oai' rốt cuộc là nguyên lý gì."

"Thực ra bọn người các mày lúc nào cũng nói chúng tao tộc Rồng có 'long oai' tự nhiên, khiến bọn mày có cảm giác sợ hãi, theo tao thấy, cũng chẳng qua bọn mày nhìn thân xác khổng lồ của chúng tao rồi tự nhiên sản sinh ra nỗi sợ thôi?" Cassandra thử giải thích. "Ví dụ bọn mày đối mặt với một sinh vật khác đặc biệt to lớn, trông cũng rất… rất hung dữ, chắc cũng sợ, đó có lẽ là bản năng người?"

"Ừm… mày nói có thể rất có lý. Ví dụ như mày bây giờ biến thành hình người rồi, tao cảm thấy áp lực từ mày nhỏ đi nhiều." Akali nghĩ một lúc, lại dùng lực vỗ mạnh hai tay. "Thôi được, chúng ta không phải chạy đến đây để thảo luận mấy vấn đề này, còn có việc chính cần làm. Cassandra, mày có thể bay lên xem xem xung quanh đây có khoảng đất bằng phẳng rộng lớn nào thích hợp không?"

"Không vấn đề gì."

Cassandra đáp một tiếng, thân hình từ từ bay lên không trung, rồi biến trở lại hình Rồng to lớn, đập cánh một cái, nháy mắt đã bay xa.

"Giá nào phi đĩnh ma lực có thể linh hoạt như tộc Rồng thì tốt biết mấy." Akali nhìn bóng dáng Cassandra trên không trung không nhịn được lẩm bẩm một câu, rồi lắc đầu từ bỏ ý nghĩ vớ vẩn này.

Phi đĩnh ma lực dù có thể linh hoạt như tộc Rồng trên bầu trời, cũng rất không thực dụng, vì như vậy sẽ tạo áp lực quá lớn cho người ngồi bên trong.

Trước đây Akali vì tò mò, đồng thời cũng vì lời mời của Cassandra, đã leo lên lưng Cassandra, theo cô bay mấy vòng trên bầu trời.

Còn trên trời, Akali suýt xỉu.

Còn đợi cô vừa xuống đất, lập tức nôn thốc nôn tháo.

Thể chất của Akali lúc nào cũng khá tốt, cô đã chịu không nổi thế, nghĩa là đại bộ phận người đều không chịu được phương thức bay như vậy.

Akali lắc lắc đầu quét sạch suy nghĩ kỳ quặc đó, tập trung tinh thần vào công việc chính lần này.

Akali và nhóm nhỏ do cô dẫn đến Đại Lục Ma Vân là để chuẩn bị xây dựng một tháp tín hiệu ma lực ở bờ biển này, rồi qua tiếp sóng trung chuyển, liên lạc với Tân Phi Đảo cách đây hơn bảy trăm kilômét.

Sau đó theo kế hoạch, họ sẽ xây dựng một căn cứ đầu tiên của Thương hội Tân Phi trên Đại Lục Ma Vân xung quanh tháp tín hiệu ma lực này, rồi sau đó dựa vào tháp tín hiệu ma lực này làm trung tâm, từng chút từng chút lắp đặt thêm tháp tín hiệu ma lực, vừa mở rộng phạm vi phủ sóng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp, vừa liên tục mở rộng phạm vi ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, từ đó ảnh hưởng nhiều hơn đến đại lục này.

Bước đầu tiên của công trình khổng lồ này là khó khăn nhất, vì vậy Akali đích thân dẫn theo nhân lực từ nhiều hướng theo các đợt hạm đội viễn dương đến đặt chân lên đại lục này.

Theo kết quả thám hiểm của đội tiền trạm mà Thương hội Tân Phi phái ra trong nửa năm trước, vùng bờ biển này địa thế bằng phẳng, không có nhiều dấu hiệu hoạt động của chủng tộc thông minh, là nơi rất phù hợp để xây dựng căn cứ tiền tuyến.

Dù cách căn cứ chính Thương hội Tân Phi hơn vạn kilômét, nhưng mỗi tháng hạm đội tăng viện do Thương hội Tân Phi phái đi đều sẽ vận chuyển đến lượng lớn vật tư, nên thực ra bây giờ họ đã hoàn thành công tác chuẩn bị ban đầu, sau khi đặt chân lên Đại Lục Ma Vân, tất cả công việc lập tức được triển khai có trật tự.

Công tác lắp đặt tháp tín hiệu ma lực, với Akali và nhóm nhỏ của cô mà nói có thể nói là thuần thục như điều khiển xe đạp, hoàn toàn không cần cô nhiều lời, tay chân đã mỗi người nhanh chóng hành động.

Sau một lúc, Sena đã dẫn người dựng xong trạm tín hiệu ma lực nhỏ.

Theo kết quả kiểm tra ban đầu, ít nhất tín hiệu ma lực trong khoảng tối thiểu năm kilômét xung quanh không có gì thay đổi, và với dữ liệu kiểm tra tín hiệu ma lực trên Đại Lục Saiens gần như hoàn toàn giống nhau.

Điều này không nghi ngờ gì chứng minh Đại Lục Ma Vân thực ra không có gì huyền bí, hoàn toàn chỉ là một đại lục rất gần thậm chí không có gì khác biệt bản chất với Đại Lục Saiens.

Kết quả này cũng khiến Akali và những người khác yên tâm hẳn.

Điều họ lo lắng nhất là thuộc tính tín hiệu ma lực trên Đại Lục Ma Vân hoàn toàn khác Đại Lục Saiens, vậy họ sẽ cần qua công việc cực kỳ phức tạp mới có thể điều chỉnh xong, tiến hành các công việc khác tiếp theo.

Giờ chứng minh tín hiệu ma lực ở đâu cũng giống nhau, các công việc tiếp theo đơn giản hơn nhiều.

Nháy mắt, một khu cắm trại nhỏ đã được dựng lên.

Nhờ vật tư dồi dào mà hạm đội viễn dương mỗi tháng mang đến, họ có thể dễ dàng dựng lên vài ngôi nhà đơn giản trông có vẻ tạm bợ nhưng thực ra rất chắc chắn ở đây, rồi lắp đặt vào trong điều hòa ma lực, lò sưởi ma lực và các thiết bị sưởi ấm khác, cuối cùng trải chăn lên, là có được vài gian trại quân ấm áp thoải mái.

Vì bờ biển gần, Akali và những người khác chỉ cần dùng Máy lọc nước biển ma lực cốt lõi là thuật Tịnh hóa Nước bậc năm hệ Thủy mà Thương hội Tân Phi mới nghiên cứu thành công năm ngoái, là có thể có được nước ngọt sinh hoạt vô tận.

Còn chuyên bố ra một phòng trại, lắp điều hòa ma lực và máy nước nóng ma lực lên, họ thậm chí còn có thể có được thiết bị tắm gội mà cắm trại dã ngoại hoàn toàn không thể tưởng tượng.

Những năm qua Akali vì hoàn thành mục tiêu mà Hứa Dịch nói là "phủ sóng tín hiệu ma lực toàn bộ Đại Lục Saiens", thường phải chạy đây chạy đó, cắm trại trong hoang dã hoàn toàn là chuyện cơm bữa.

Lần nhiều rồi, cô sẽ nghĩ ra không ít ý tưởng để cuộc sống của mình ngoài hoang dã thoải mái hơn.

Có thể nói, một nửa những thứ trong khu trại bây giờ đều là do cô đề xuất với Hứa Dịch, rồi Hứa Dịch chỉ đạo Viện Nghiên cứu Ma pháp thương hội và Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy móc Ma lực chế tạo ra.

Vì điểm này, Hứa Dịch hay trêu cô là đứa không chịu khổ thích hưởng thụ.

Nhưng Akali lại thấy đương nhiên.

Làm việc ngoài hoang dã vất vả thế, không tự đối tốt với mình sao được.

Hơn nữa lần này họ làm việc ở đại lục khác cách căn cứ chính thương hội hơn vạn kilômét, thì càng là khó khăn không thể tưởng tượng đối với người thường.

Nghĩ đến đây, Akali bỗng thầm kêu khổ.

Lần ra đi này quá gấp, lại quên không mang theo một máy chiếu ảo ảnh ma lực.

Thế này buổi tối chán không có gì xem phim ảo ảnh giải khuây, chẳng lẽ lại kéo Cassandra ra nghiên cứu tín hiệu thông tin liên lạc ma pháp chứ?

Nghĩ đến Cassandra, Akali trong lòng cảm thấy kỳ lạ.

Từ khi Cassandra bay đi đã gần một tiếng đồng hồ, với tốc độ bay của Cassandra, một tiếng đó đủ để cô bay đi về thậm chí năm mươi kilômét rồi, sao vẫn chưa quay lại?

Vừa ngẩng đầu, Akali lập tức thấy ở không trung xa xa một chấm đen nhanh chóng to dần.

"Ê, tao vừa nghĩ mày chạy chơi đến đâu đó rồi." Nhìn rõ là một con Rồng sau đó, Akali lắc đầu, thở phào.

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, cô giật mình, đột nhiên cảm thấy có gì đó sai sai.

Lại ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, phát hiện con Rồng đó hoàn toàn không phải Cassandra.

Vì con Rồng này… là màu đen!
