Chương 1055: Bạn từ thuở ấu thơ

Akali gần nửa năm gần đây hầu như ngày nào cũng bên cạnh tộc Rồng, từ lâu đã không còn thấy những tộc Rồng truyền thuyết kia có gì huyền bí, cũng biết được nhiều chuyện bên trong tộc Rồng.

Tộc Rồng cũng như người, dù trong mắt các chủng tộc khác chỉ là một tổng thể, nhưng thực ra bên trong tộc Rồng cũng chia thành mấy loại, phổ biến nhất là phân loại theo màu da.

Cassandra trong hình dạng Rồng da màu đỏ thẫm, nên thường được xếp vào Rồng Đỏ, thuộc loại tộc Rồng tính cách ôn hòa nhất.

Còn tương ứng với đó, trong tộc Rồng tính cách hung bạo nhất, trong truyền thuyết người để lại sự kiện xấu nhất, thì là Rồng Đen.

Con Rồng bay về phía này bây giờ toàn thân da đen sẫm, sừng trên trán dài và nhọn, chính là đặc trưng của Rồng Đen mà Cassandra từng đề cập.

"Có Rồng Đen đến, chú ý đề phòng!" Akali nhanh chóng hét to một câu, đồng thời qua hộp thông thoại ma pháp truyền đạt thông tin này đến các thành viên đội hành động khác đang khảo sát ở xung quanh.

Nghe cảnh báo này, những người trong trại lập tức dừng hành động ban đầu, nhanh chóng tập hợp về trung tâm trại.

Để đảm bảo an toàn, đi cùng Akali và các nhà nghiên cứu còn có một trăm hộ vệ Thương hội Tân Phi, họ mang theo không ít máy móc ma pháp quân sự cao cấp, đồng thời còn được trang bị một thiết bị phòng hộ ma lực cơ động, đủ để bảo vệ mọi người khỏi bị tổn thương dưới đòn tấn công của một con Rồng.

Vì vậy kể cả Akali, tất cả mọi người khi thấy con Rồng Đen bay đến từ xa, không có quá nhiều cảm xúc căng thẳng, trái lại không ít người đều vẻ mặt hứng thú, dùng ánh mắt tò mò nhìn ngắm con Rồng đó.

Trên đảo Hỏa Nham gặp toàn là Rồng Đỏ một tộc, đây là lần đầu họ gặp Rồng Đen trong truyền thuyết.

Chốc lát, con Rồng Đen đó đã bay đến trên khu trại.

Ban đầu nó có vẻ chỉ bay tùy ý, không phát hiện ra sự tồn tại của khu trại này.

Đợi đến khi nó cuối cùng chú ý đến khu trại dưới đất, bay vòng hai vòng trên không, mới bổ nhào từ trên cao đâm xuống thẳng về phía khu trại.

"Chuẩn bị nghênh kích!"

Nhìn ra con Rồng Đen đó thẳng tiến về phía khu trại, tiểu đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phụ trách bảo vệ Zelas hét to một tiếng, tay chân một trăm hộ vệ Thương hội Tân Phi đồng loạt giơ lên một ống phóng tên lửa ma lực to bằng hai cánh tay.

Zelas lặng nhìn Rồng Đen ngày càng gần, giơ tay phải lên rồi thả xuống.

"Phóng!"

Một lệnh phát ra, đủ một trăm phát tên lửa ma lực đồng loạt bắn ra, thẳng hướng về mặt Rồng Đen bay đến.

Thân hình khổng lồ của Rồng Đen bay trên không chợt chậm lại một cái, rồi phát ra một tiếng gầm phẫn nộ.

Trong mắt nó, những con giun dưới đất kia thực sự dám tấn công mình, đơn giản là liều lĩnh!

Nhưng khi những thứ nhỏ bé kia với thân xác khổng lồ của Rồng Đen mà hoàn toàn không đáng kể bay đến, Rồng Đen bỗng phát hiện, uy lực của những thứ nhỏ bé này đơn giản là vượt xa ngoài tưởng tượng của nó.

"Đùng đùng đùng đùng đùng——"

Trên bầu trời nổ ra vô số tia lửa, thân hình khổng lồ của Rồng Đen vốn đang đâm xuống cấp tốc trên không trung dữ dội lắc lư mấy cái, liền thẳng ngã sang một bên, rồi thịch một tiếng nặng nề đổ xuống một ngọn đồi nhỏ cách khu trại cỡ vài trăm mét bên ngoài, tạo ra một trận chấn động đất trời.

Nhìn thấy cảnh này, thần sắc Akali có phần kỳ lạ.

Cassandra và tộc Rồng Đỏ của cô ta thì da dày thịt cứng, với hình dạng Rồng có thể dựa vào thể xác không cần gì cũng chặn được ma thuật cấp bảy và dưới cấp bảy.

Còn khẩu pháo tên lửa ma lực mà Zelas và những người kia cầm trên tay là kiểu mới Thương hội Tân Phi nghiên cứu thành công năm ngoái, mỗi phát tên lửa ma lực uy lực tuy rất mạnh, nhưng cũng chỉ có thể so sánh với ma thuật hỏa hệ thông thường cấp sáu mà thôi.

Sao con Rồng Đen này lại không chịu đòn như vậy?

Cần biết rằng Cassandra trong tháng trước nổi hứng cùng phân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi luyện đấu đối kháng, thì hoàn toàn không yếu ớt đến thế.

Dù vậy Akali và Zelas đều không lơi lỏng cảnh giác, sức sống của tộc Rồng cực kỳ mạnh, dù thân bị thương nặng, vẫn có thể có sát thương cực mạnh.

Nếu thực sự ép một con Rồng vào đường cùng, thì sức phá hoại bùng nổ ra cũng vô cùng khủng khiếp.

Chốc lát, con Rồng Đen đó từ đất bò dậy, thân hình rũ rũ, phủi đi lớp bụi dày trên vảy giáp.

Lúc này của nó, không còn vẻ ngạo nghễ kênh kiệu cúi nhìn xuống dưới khi mới ở trên không trung cao, để lộ ra nhiều hơn là tức giận.

Là một con Rồng cao quý, thực sự bị mấy con người nhỏ bé kia đánh rơi từ trên trời xuống!

Đây đơn giản là nhục nhã tột cùng!

Con Rồng Đen ngẩng đầu phát ra một tiếng gầm như sấm rền, rồi há miệng to, phun ra một quả cầu lửa đường kính đến gần mười mét, bay thẳng về phía khu trại.

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bình thường luyện tập hay cùng đại pháp sư thậm chí Ma đạo sư đối trận, đương nhiên biết rõ cách đối phó với tấn công ma pháp.

Thấy quả cầu lửa to lớn này, hoàn toàn không cần Zelas hạ lệnh, mấy hộ vệ nhanh chóng từ cạnh mình lấy ra một phát tên lửa ma lực bên ngoài sơn màu xanh da trời, nhồi vào ống pháo tên lửa ma pháp, rồi nhắm vào quả cầu lửa đó bắn ra.

Toàn bộ động tác gọn gàng dứt khoát, thậm chí không dùng đến hai giây.

Mấy phát tên lửa ma lực bắn ra, lại khác với tên lửa ma lực vừa rồi, trên không trung kéo ra mấy vệt lấp lánh ánh sáng xanh sáng rực.

Nháy mắt, mấy phát tên lửa ma lực đặc biệt này va chạm với quả cầu lửa.

Tên lửa ma lực nhanh chóng nổ ra, nhưng lại không giống trước đó nổ thành một quả cầu lửa giống nhau, mà đột nhiên sinh ra mấy đoàn sương lạnh.

Quả cầu lửa khổng lồ mà Rồng Đen phun ra bị mấy đoàn sương lạnh bao phủ, cứ thế biến mất.

Rồng Đen rõ ràng ngẩn người một cái, rồi đập cánh mấy cái, lại bay về phía này.

"Mọi người cẩn thận!" Zelas hét một câu, vừa định chỉ huy đội của mình lại lần nữa chuẩn bị nghênh kích, lại đột nhiên thấy một bóng lớn từ xa nhanh chóng bay xuống, vừa hay chắn trước mặt con Rồng Đen đó.

Con Rồng Đen vừa mới bay lên đã bị chặn, lập tức nổi trận lôi đình, há miệng định lại phun ra một đoàn ngọn lửa, nhưng liền nhìn rõ bộ dạng bóng đó, lập tức ngậm miệng lại.

"Leon, mày làm cái quái gì vậy!" Giọng tức giận của Cassandra từ xa truyền đến, rõ ràng rành rọt lọt vào tai Akali và mọi người. "Ta chỉ để mày đến trước tìm người, kết quả mày xem mày đang làm gì? Đầu mày chỉ có một ý nghĩ đánh nhau với người thôi à? Mày cứ như thế này, tin tao không, về sau thấy mày một lần đánh mày một lần!"

Akali há hốc miệng nhìn Cassandra vẫn còn trong hình dạng Rồng trách mắng con Rồng Đen đó một trận không thương tiếc, thần sắc vô cùng kỳ lạ.

Kiểu đối thoại này nếu xảy ra giữa hai người thì còn là tình huống bình thường.

Nhưng bây giờ lại là một con Rồng trách mắng một con Rồng khác to tiếng, tình huống này thật sự dị hợm đến mức nào thì dị hợm đến mức ấy…

Cassandra trách mắng mãi mấy phút mới dừng, rồi đập cánh bay đến.

Vừa hạ xuống đất, cô liền biến thành hình người.

"Ê, Akali, các mày không có vấn đề gì chứ?"

"Không…" Akali lắc lắc đầu, rất hứng thú nhìn con Rồng Đen vẫn còn ngồi trên ngọn đồi nhỏ, tỏ ra khá oan ức. "Cassandra, mày quen con Rồng Đen đó à? Mày không phải nói với tao Rồng Đen là loại tính cách xấu nhất trong tộc Rồng các mày sao, sao tao thấy nó trước mặt mày lại ngoan thế?"

"Hừ! Tao từ nhỏ đánh nó lớn, nó dám không ngoan trước mặt tao?" Cassandra hừ mũi.

Akali và những người xung quanh nhìn nhau, thần sắc kỳ lạ.

Nghe Cassandra nói, mối quan hệ của cô và con Rồng Đen này nếu dùng một từ ngữ của người để hình dung, có lẽ có thể gọi là… bạn từ thuở ấu thơ?

"Thôi, tao gọi nó qua đây giới thiệu cho các mày, cho các mày làm quen." Cassandra quay người về phía con Rồng Đen trên ngọn đồi nhỏ xa xa phát ra một tín hiệu, con Rồng Đen đó lập tức bay đến, rồi cẩn thận hạ xuống trước mặt mọi người.

"Ê, không biến thành hình người à, to đùng thế, mày có muốn tao ngẩng cổ nói chuyện với mày không?" Cassandra lại không khách khí trách mắng Rồng Đen một câu.

Rồng Đen phát ra một tiếng trầm trầm, coi như đồng ý, rồi thân hình biến đổi, biến thành hình dáng một thanh niên người.

"Đúng là đực đây…" Akali thầm lẩm bẩm một câu, hướng về chàng thanh niên Rồng Đen biến thành chìa tay ra. "Xin chào, tôi là Akali, là bạn của Cassandra, rất vui được gặp anh."

Rồng Đen liếc qua bàn tay Akali đưa ra một cái, từ lỗ mũi phun ra một hơi, thần sắc đầy vẻ coi thường.

"Người hèn mọn, ai sẽ bắt tay mày?"

Vừa dứt lời, Cassandra đã tát một cái vào đầu nó.

"Tin tao không nói tao đuổi mày về ngay bây giờ? Nói chuyện đàng hoàng vào!"

Mặt Rồng Đen lộ ra vẻ oan ức, đưa ánh mắt đau khổ nhìn Cassandra một cái, rồi miễn cưỡng hướng về Akali đưa tay ra, bắt tay qua loa.

"Ta tên Leon."

Akali không mấy để ý thái độ của nó, ánh mắt đảo qua đảo lại trên người nó và Cassandra mấy vòng, tò mò hỏi: "Ê, Cassandra, mày có thể kể cho tao nghe các mày là thế nào không? Mày là Rồng Đỏ mà nó là Rồng Đen, sao các mày nhìn lại có vẻ quen thế? Hơn nữa mày còn nói mày đánh nó lớn, chẳng lẽ các mày nhỏ sống cùng nhau sao?"

Cassandra vẫy tay: "Đó đều là chuyện hơn ngàn năm trước rồi, tao gần quên sạch, mày chỉ cần biết tao và nó quan hệ còn được là được. Thực ra tao chỉ là trước đây có liên lạc với nó, kể cho nó nghe chuyện các mày ở đây, nói các mày mang đến rất nhiều thứ hay chơi. Không ngờ hôm nay nó liền chạy qua, nếu tao không tình cờ gặp, không chừng bây giờ nó đã xông thẳng vào đảo của chúng tao rồi."

"Ồ? Thứ hay chơi?" Akali ngạc nhiên nhìn Leon. "Anh cũng hứng thú với xe hơi ma lực và phim ảo ảnh ma lực sao?"

Leon ấm ứ trả lời: "Ta không biết mày nói là thứ gì. Nhưng Cassandra nói mấy thứ này rất hay chơi, vậy tao đương nhiên phải đến xem xem."

Akali đảo mắt một cái, lập tức cười híp mắt.

Nếu ngay cả Leon con Rồng Đen này cũng hứng thú với sản phẩm của Thương hội Tân Phi, thật sự là hay lắm.
