Chương 1056: Tháp tín hiệu cao không

Sự xuất hiện của Leon không làm hỗn loạn tiến độ của Akali và những người khác, tất cả công việc vẫn tiến hành bình thường.

Nhưng Leon vốn định bay thẳng đến đảo Hỏa Nham, nay giữa đường gặp được Cassandra, liền ở lại luôn, đi theo Cassandra.

Còn nhiệm vụ Cassandra đến Đại Lục Ma Vân lần này, ngoài dẫn đường cho họ, nhiệm vụ quan trọng nhất chính là chọn một khoảng đất trống thích hợp, dùng để chuẩn bị xây dựng một đường đua đủ lớn.

Từ khi hạm đội Thương hội Tân Phi đến, tộc Rồng Đỏ nơi Cassandra ở trên dưới đều bị xe hơi ma lực và phim ảo ảnh ma lực mê hoặc.

Rồi sau mấy tháng quen thuộc, những người tộc Rồng ưa thích đua xe đã không thỏa mãn với đường đua trên đảo Hỏa Nham, muốn có trường địa rộng hơn để phóng khoáng đua xe.

Vì vậy Thương hội Tân Phi nhân cơ hội này đề xuất hợp tác, muốn tộc Rồng Đỏ và Thương hội Tân Phi hợp tác tại một vùng ven biển Đại Lục Ma Vân gần đảo Hỏa Nham và Tân Phi Đảo xây dựng một căn cứ.

Căn cứ này bao gồm một đường đua rộng lớn, có thể để tộc Rồng thỏa thích phi nước đại.

Thậm chí Thương hội Tân Phi còn đề xuất có thể giúp bộ tộc Rồng Đỏ xây dựng một giải đua xe chuyên nghiệp, để họ cạnh tranh với nhau.

Cassandra vô cùng yêu thích đua xe, lại là người quen thuộc nhất với Thương hội Tân Phi những người này, liền đương nhiên trở thành người phụ trách bên phía bộ tộc Rồng Đỏ cho những việc này.

Leon con Rồng Đen đột ngột xuất hiện này mấy ngày như cái đuôi bám theo sau Cassandra, theo cô bay đây bay đó tìm địa điểm thích hợp, cũng theo bên cạnh cô xem cô giao lưu với những người Thương hội Tân Phi, không bao lâu cũng quen thân với Akali và những người khác.

Vì vậy không lâu sau, Leon đề ra một yêu cầu.

"Ê, Akali, thương hội của mày đã có thể hợp tác với bộ tộc của Cassandra, vậy có thể hợp tác với bộ tộc của ta không?"

Akali mỉm cười nhìn nó, thầm nghĩ tao đã chờ câu này bao nhiêu ngày rồi.

"Điều đó thì… không phải không được, nhưng thương hội chúng tao vừa mới đặt chân lên đại lục này, còn có rất nhiều công việc cần chuẩn bị. Hơn nữa quan trọng nhất là, chúng tao cũng không biết thái độ cụ thể của bộ tộc anh thế nào, nên khó nói…" Akali cố tình làm ra vẻ khó khăn.

"Bộ tộc ta không vấn đề gì!" Leon vỗ ngực bảo đảm. "Chỉ cần ta về nói là xong, tộc nhân biết Cassandra bọn họ đang làm những thứ này, chắc chắn sẽ không phản đối."

Cassandra bên cạnh hừ mũi lạnh: "Đừng nổ sớm quá. Mấy tên đầu cứng như đá kia trong tộc mày, chưa chắc đã tiếp nhận những thứ mới mẻ này."

Leon cúi thấp đầu ầm ừ, hóa ra không phản bác câu này của Cassandra.

Nhìn anh ta như vậy, Akali trong lòng có phần kỳ lạ.

Dù là trong truyền thuyết, hay trong miêu tả của Cassandra, Rồng Đen đều nổi tiếng tính cách hung hãn, sao Leon lại hầu như không thể hiện gì tính cách hung hãn, còn điều Cassandra lo lắng lại nhiều hơn là sự cứng đầu của Rồng Đen?

Điểm này, ngay cả Leon chàng trai kiêu ngạo kia cũng không thể phản bác, có thể thấy mức độ cứng đầu của Rồng Đen sâu đến đâu.

"Tiếp không tiếp nhận cứ để sang một bên, vì hoàn toàn có thể trước thử xem đã." Akali mỉm cười nói với Leon: "Leon, chúng ta có thể gửi cho anh vài chiếc xe hơi ma lực và máy chiếu ảo ảnh để anh mang về, anh xem xem tộc nhân anh có tiếp nhận không. Nếu được thì chúng ta có khả năng hợp tác. Anh thấy sao?"

"Vậy nếu họ không tiếp nhận?" Leon lập tức phản hỏi. "Vậy thì không có khả năng hợp tác nữa sao?"

"Không, không tiếp nhận chỉ chứng minh sản phẩm của chúng tao vẫn chưa đủ tốt. Anh và tộc nhân hoàn toàn có thể dựa trên những thứ này góp ý, chúng tao sau đó trên cơ sở ý kiến anh đưa ra tiếp tục cải tiến là được." Akali hở cả hàm răng trắng mỉm cười. "Hội trưởng của chúng tao từng nói, trên đời này không có hàng hóa bán không ra, chỉ là chưa tìm được khách mua phù hợp mà thôi."

Leon ngây ra nhìn Akali: "Hội trưởng của các mày thật kỳ lạ."

Akali nhún vai, nghĩ thầm Hội trưởng vạn dặm bên kia nếu nghe được con Rồng Đen tặng cho mình một đánh giá như vậy, chắc lông mày cau cũng không cau một cái.

Vì trên Đại Lục Saiens, cảm thấy Hội trưởng rất kỳ lạ, thậm chí hoàn toàn là kẻ điên không phải ít người.

Có lẽ là vì cảm nhận được sự thành tâm trong câu nói của Akali, Leon lần đầu tiên nghiêm túc cân nhắc lời của Akali, rồi biểu thị sẽ cố gắng tốt giao thiệp với tộc nhân, cố tranh thủ hợp tác thành công với Thương hội Tân Phi.

Akali với điều này rất hài lòng.

Nếu Thương hội Tân Phi có thể cùng Rồng Đen vốn hung tính nổi tiếng đạt thành hiệp nghị hợp tác, thì với việc phát triển trên Đại Lục Ma Vân mà nói có thể nói cực kỳ có ý nghĩa.

"Đối rồi, Akali, thương hội của mày rõ ràng là thương hội người, tại sao không đi buôn bán với người, mà chạy đến đây buôn bán với bọn ta tộc Rồng? Điều này không có kỳ lạ không?" Leon lại đột nhiên hỏi.

Akali lập tức giật mình.

Dù trước đây Cassandra từng nói với nó rằng trên Đại Lục Ma Vân có tồn tại loài người, nhưng vì trước đó đội thám hiểm họ phái đi đã thám hiểm phạm vi gần cả ngàn kilômét vuông cũng không phát hiện bất kỳ dấu vết nào của loài người, cộng thêm thông tin Cassandra cung cấp cũng không chắc chắn, nên họ lâu nay không dám khẳng định điều này.

Bây giờ Leon đột nhiên nói vậy, chẳng phải có nghĩa là anh ta có thông tin xác định về loài người trên Đại Lục Ma Vân?

"Mày hỏi đại lục này có loài người không? Tất nhiên có." Leon có vẻ kỳ lạ trước câu hỏi của Akali. "Loài người dù yếu đuối, nhưng nên là chủng tộc phát triển nhanh nhất trên đại lục này rồi. Ta nhớ hơn ngàn năm trước, gần bộ tộc chúng ta chỉ có một bộ lạc người rất nhỏ, gộp lại cũng chỉ mấy trăm người. Bây giờ đã biến thành một mảng rộng người tụ lại, ta ước chừng ít nhất cũng có mấy vạn người."

"Mấy vạn người?" Akali vui mừng mắt trợn to.

Nếu là mấy vạn người, đủ chứng minh loài người trên Đại Lục Ma Vân đã có quy mô đáng kể. Hơn nữa biết đâu đã phát triển ra nền văn minh rất tốt, nên có thể tiếp xúc chính thức.

Dù Hội trưởng luôn nhấn mạnh trong mắt thương nhân không phân biệt chủng tộc, nhưng so với các chủng tộc phi người, Akali vẫn thích giao lưu với người hơn.

Nếu đại lục này không có lấy một người, Akali ít nhiều sẽ cảm thấy cô đơn.

Hỏi rõ bộ tộc Leon cách đây cả ba ngày ba đêm bay mới đến, Akali tạm thời gạt bỏ ý định lập tức đến liên lạc với bộ lạc người đó.

Dù cô rất muốn giao lưu với đồng tộc, nhưng lúc chưa thực sự bén rễ trên đại lục này, vội vã tiếp xúc với thổ dân trên đại lục này chưa chắc đã là việc hay.

Cần biết rằng, đối với đại lục này họ là kẻ ngoài lai.

Dù là đồng tộc, thổ dân có tiếp nhận sự xuất hiện của họ hay không vẫn là một câu hỏi.

Xác định có khả năng hợp tác rồi, Leon không ở lại lâu hơn, ngày hôm sau sớm, liền ràng trên lưng hai máy chiếu ảo ảnh và mấy bộ phim ảo ảnh bay về bộ tộc của mình.

Còn Akali và nhân viên Thương hội Tân Phi khác thì tiếp tục ở lại làm công tác chuẩn bị xây dựng căn cứ.

Mất một tháng, Akali dẫn đội của mình cuối cùng ở trên một ngọn núi đá nhỏ cao không đến một trăm mét cách bờ biển khoảng hai kilômét xây dựng xong một tháp tín hiệu ma lực, thực hiện phủ sóng tín hiệu ma lực trong vùng này.

Bước tiếp theo công việc của họ, là thực hiện nối mạng tín hiệu ma lực ở đây với Tân Phi Đảo và đảo Hỏa Nham, đảm bảo thông tin liên lạc giữa hai bên thông suốt.

Dù Akali trong nghiên cứu truyền dẫn tín hiệu ma lực thu được đột phá mới, khiến sóng ma lực do tháp tín hiệu ma lực phóng ra nay xa nhất đã có thể truyền đến mười lăm kilômét bên ngoài, đại đại tăng cường khoảng cách truyền dẫn, nhưng muốn từ đây truyền tín hiệu ma lực đến Tân Phi Đảo và đảo Hỏa Nham cách đây vài trăm kilômét, vẫn là điều không thể.

Lúc này, đến lượt Trạm tiếp sóng tín hiệu ma lực cao không mà Akali hợp tác nghiên cứu cùng Cassandra và mấy tộc nhân Rồng Đỏ trong nửa năm này ra trận.

Thực nghiệm đầu tiên của Akali là để Cassandra dùng ma thuật long ngữ tạo ra một nguồn tín hiệu ma lực, rồi qua xử lý bên ngoài, đặt vào trong một bộ thiết bị cơ học, rồi đặt vào trong một chiếc phi đĩnh ma lực, nâng lên độ cao hơn ngàn mét so với mặt đất bên ngoài, duy trì khoảng cách khoảng mười kilômét với tháp tín hiệu ma lực bờ biển này.

Như vậy, tín hiệu ma lực do tháp tín hiệu ma lực phát ra có thể truyền đến phi đĩnh ma lực, rồi lại qua nguồn tín hiệu ma lực trong bộ thiết bị cơ học truyền ra thêm lần nữa.

Nói đơn giản, chính là tương đương với việc dùng nguồn tín hiệu ma lực được tạo ra qua ma thuật long ngữ để làm tháp tín hiệu ma lực nhỏ đặt trong bầu trời, để thực hiện tiếp sóng tín hiệu ma lực trên mặt biển.

Thực ra dù không dùng phi đĩnh ma lực, chỉ cần bố trí một pháp trận huyền phù bên ngoài bộ thiết bị cơ học, có thể khiến nó lơ lửng trong không trung cao.

Nhưng trong thực nghiệm thực tế, bộ thiết bị cơ học này sẽ bị khí lưu trên cao cuốn đi, không thể giữ ổn định, thậm chí ngay cả dừng yên một chỗ đều khó, nên Akali đành tạm thời điều dùng một chiếc phi đĩnh ma lực để đảm bảo điểm này.

Tất nhiên, phi đĩnh ma lực là tài nguyên rất quý giá.

Hiện nay đội thám hiểm Đại Lục Ma Vân Thương hội Tân Phi tổng cộng cũng chỉ có mười chiếc phi đĩnh ma lực, không thể cứ như vậy mãi.

Vì vậy trọng điểm nghiên cứu hiện tại của nhóm nhỏ Akali, chính là làm sao chế tạo ra một bộ thiết bị cơ học thích hợp, có thể ổn định lơ lửng trong không trung cao.

Giả sử có thể giải quyết được khó đề này, Akali có thể tự tin tuyên bố, ngay cả sau này thực hiện thông tin liên lạc trực tiếp giữa Đại Lục Ma Vân và Đại Lục Saiens cũng không vấn đề gì.

Nhưng khó đề này lại không phải nhóm nghiên cứu nhỏ của Akali có thể giải quyết, cần Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Máy móc Ma lực Thương hội Tân Phi tiến hành nghiên cứu phát triển.

Vì vậy Akali không khách khí ném loạt vấn đề này qua đội tăng viện gửi về trụ sở Thương hội Tân Phi.

Còn cô, thì bắt đầu cùng đội của mình xây dựng tháp tín hiệu ma lực thứ hai.

Hứa Dịch từng nói với cô, nơi nào tín hiệu thông tin liên lạc ma pháp phủ được đến, nơi đó chính là địa bàn của Thương hội Tân Phi!
