Chương 1057: Xử lý đồng bộ ma pháp đa luồng

So với Akali và những người khác trên Đại Lục Ma Vân vất vả gian khổ gây dựng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp hoàn chỉnh, tình hình trên Đại Lục Saiens tốt hơn nhiều.

Từ khi Thương hội Tân Phi tạo dựng ra một mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp hoàn chỉnh tại Công quốc Stanting, qua gần mười năm phát triển, giờ đây mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp của Thương hội Tân Phi không chỉ phủ sóng gần như từng tấc đất của các nước góc tây nam Đại Lục Saiens, mà thậm chí còn phủ sóng một phần điểm mạng lưới hầu hết các nước khác trên đại lục.

Sau khi cảm nhận được sự tiện lợi mà thông tin liên lạc từ xa thực thời mang lại, thiết bị thông tin liên lạc ma pháp cố định và hộp thông thoại ma pháp cầm tay có thể di chuyển của Thương hội Tân Phi vốn không được người ta coi trọng lắm nhanh chóng bắt đầu bán chạy.

Vì mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp ban đầu vẫn còn nhiều khiếm khuyết đủ loại, nên Hứa Dịch tạm thời không phổ biến thứ này đến tất cả người bình thường, vì vậy định giá thiết bị thông tin liên lạc ma pháp cố định và hộp thông thoại ma pháp rất cao.

Thiết bị thông tin liên lạc ma pháp cố định một bộ bán giá đến một trăm ba mươi đồng vàng, còn hộp thông thoại ma pháp giá công khai là tám mươi đồng vàng một cái, hoàn toàn không phải người bình thường có thể gánh nổi.

Nhưng điều này không thể ngăn cản nhiệt tình mua sắm của những thương nhân lớn và quý tộc luôn coi trọng thể diện.

Năm nay mới qua chưa đến bốn tháng, thiết bị thông tin liên lạc ma pháp cố định đã bán ra hơn tám vạn bốn nghìn bộ, hộp thông thoại ma pháp thì bán ra hơn năm vạn sáu nghìn cái.

Chỉ riêng hai sản phẩm này, đã mang lại cho Thương hội Tân Phi doanh số khổng lồ hơn một ngàn năm trăm vạn đồng vàng.

Cộng thêm hai sản phẩm này hiện vẫn đang trong giai đoạn lợi nhuận cao, nên từ đó Thương hội Tân Phi thu được lợi nhuận thậm chí vượt quá một ngàn hai trăm vạn đồng vàng kinh ngạc.

So với các loại máy móc ma pháp gia dụng khác lợi nhuận đã dần dần giảm xuống, sản phẩm liên quan mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp không nghi ngờ gì có thể mang lại tỷ suất lợi nhuận cao hơn, và tiền đồ rộng mở, tiềm năng gần như vô hạn.

Vì vậy Thương hội Thông tin Tân Phi phụ trách sản xuất chính hai sản phẩm này gần đây đem phần lớn tinh lực đặt vào việc quảng bá và đưa vào sản xuất hai sản phẩm này.

Đầu tháng tư, Thương hội Thông tin Tân Phi lần lượt ký kết hiệp nghị hợp tác với Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo cùng lúc.

Theo nội dung hiệp nghị, Thương hội Thông tin Tân Phi sẽ hợp tác với Thương hội Amli, hỗ trợ hai đại đế quốc tiếp tục mở rộng lắp đặt mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp trong phạm vi lãnh thổ của mình.

Theo dự kiến, công trình giai đoạn một sẽ dùng năm năm để hoàn thành.

Còn mục tiêu của công trình giai đoạn một, là đảm bảo tất cả đại thành thị trong hai đại đế quốc đều được nạp vào mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp thống nhất, tiện cho giao lưu thông tin liên lạc nội bộ hai đại đế quốc.

Đồng thời theo số liệu đánh giá Thương hội Thông tin Tân Phi và Thương hội Amli đưa ra, công trình giai đoạn một sẽ lần lượt xây dựng nhiều nhất ba nghìn sáu đến ba nghìn tám tháp tín hiệu ma lực trong Đế quốc Kendra, còn trong Đế quốc Malo thì xây dựng khoảng ba nghìn tháp.

Cộng thêm các tuyến đường và chi đầu tư bảo dưỡng duy tu về sau, tổng đầu tư của công trình giai đoạn một ước tính sẽ vượt quá ba ức đồng vàng kinh ngạc.

Đây không nghi ngờ gì là một công trình cực kỳ đồ sộ, dù với tài lực của Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, muốn một mình gánh cũng rất khó chịu.

Vì vậy Thương hội Thông tin Tân Phi và hai đại đế quốc lại ký thêm hiệp nghị, lần lượt thành lập một bộ phận quản lý thông tin liên lạc do phía chính quyền hai đại đế quốc làm chủ đạo, đối với mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp nội bộ hai đại đế quốc tiến hành quy hoạch quản lý.

Trong bộ phận này, Thương hội Thông tin Tân Phi không có quyền quản lý, nhưng lại có quyền kinh doanh.

Hay nói cách khác, trong những việc chính, do phía chính quyền hai đại đế quốc nói tiếng, còn trong việc cụ thể vận hành mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp nội bộ hai đại đế quốc ra sao, Thương hội Thông tin Tân Phi lại có một định mức quyền kiểm soát.

Ngoài ra nếu vận hành mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp thu được lợi nhuận, Thương hội Thông tin Tân Phi còn có thể từ đó nhận được chia sẻ lợi nhuận.

Dùng lời thông tục hơn một chút để giải thích, chính tương đương với hai đại đế quốc đem mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp nội bộ đế quốc của mình thầu lại cho Thương hội Thông tin Tân Phi, họ chỉ có quyền quản lý, các mặt khác thì để Thương hội Thông tin Tân Phi tùy ý làm, sẽ không can thiệp nhiều.

Nhìn từ góc độ khác, việc ký hiệp nghị này, mới đại diện cho việc Thương hội Tân Phi thực sự đột phá vào nội bộ hai đại đế quốc.

Hứa Dịch rất coi trọng điều này.

Những người khác trên Đại Lục Saiens có lẽ không hiểu giá trị ẩn trong hiệp nghị này, nhưng anh lại rất rõ ràng, thông tin liên lạc là yêu cầu tất yếu của xã hội phát triển trong tương lai, và sẽ với thế không thể kháng cự hoàn toàn cuốn quét toàn bộ thế giới.

Nếu sự phát triển thông tin liên lạc trong thế giới này có thể thuận lợi như trên Trái Đất, thì trong đời anh, có thể thấy cảnh tượng người trên đại lục này mỗi người một hộp thông thoại ma pháp cầm tay.

Tất nhiên trước đó, cần giải quyết trước một vấn đề rất quan trọng.

……

"Thưa Hội trưởng, Ngài xem, đây là thành quả mới tôi nghiên cứu ra dựa trên lý thuyết xử lý đồng bộ ma pháp đa luồng mà Ma đạo sư Camillo đề xuất năm ngoái." Sanchelli hai tay nâng một chiếc đĩa kim loại tròn hình dáng không mấy gọn ghẽ, như dâng báu vật đặt lên trước mặt Hứa Dịch.

Hứa Dịch hiếu kỳ tiếp lấy, lật xem một lúc rồi hỏi: "Tác dụng cụ thể của thứ này là gì?"

Sanchelli hehe cười, chỉ vào chiếc đĩa kim loại tròn: "Thưa Hội trưởng, Ngài thử đưa ma lực vào bên trong xem."

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, ma lực trong người di chuyển, một sợi ma lực thăm dò vào chiếc đĩa kim loại tròn.

Ma lực vừa thăm dò vào, trên chiếc đĩa kim loại tròn liền đột ngột sáng lên một đạo ánh sáng xanh nhạt, rồi từ chiếc đĩa một luồng vi phong thổi lên, hình thành một làn xoáy nhỏ.

"Anh đặt một pháp trận Lốc Cuốn bên trong?" Hứa Dịch ngơ ngác hỏi Sanchelli. "Nếu chỉ là một thứ đơn giản như vậy, anh không đến mức chuyên bắt tôi xem đâu nhỉ?"

"Dĩ nhiên không đơn giản vậy." Sanchelli mỉm cười giơ tay, duỗi một ngón tay chỉ vào chiếc đĩa kim loại tròn.

Hứa Dịch nhanh chóng cảm thấy thêm một luồng ma lực khác thăm dò vào chiếc đĩa kim loại tròn, không nhịn được khẽ nhíu mày.

Ma lực của pháp sư khác nhau nếu trực tiếp va chạm vào nhau, hậu quả khó lường, nhẹ thì gây ma lực hỗn loạn, khiến người không thoải mái, nặng thì dẫn ra dòng ma lực loạn, toàn thân ma lực tan vỡ đều có thể.

Nhưng Sanchelli đã dám làm vậy, tất nhiên là có ba mươi sáu mươi, nên Hứa Dịch không thu lại ma lực của mình, chỉ cẩn thận quan sát.

Sợi ma lực của Sanchelli thăm dò vào chiếc đĩa kim loại tròn, lại rõ ràng bị dẫn đến một chỗ khác, không chạm đến sợi ma lực của Hứa Dịch.

Rồi từ chiếc đĩa kim loại tròn bốc lên một đoàn ngọn lửa nhỏ, vừa hay ở bên cạnh làn xoáy nhỏ mà Hứa Dịch dùng ma lực ngưng kết ra.

Sức gió của làn xoáy thổi động ngọn lửa nhẹ nhàng rung chuyển, trông tựa như ngoài trời thắp lên một ngọn nến, khiến người lo nó có lúc nào đó sẽ tắt.

Nhìn thấy cảnh này, lại cảm nhận được ma lực của mình và Sanchelli trong chiếc đĩa kim loại tròn chảy theo những quỹ đạo khác nhau, Hứa Dịch trong lòng động tâm, hỏi: "Sanchelli, thứ này có thể để ma lực khác nhau dẫn các nguyên tố ma thuật khác nhau đồng thời sinh ra ma pháp?"

"Đúng vậy, đây chính là sự khai triển của lý thuyết xử lý đồng bộ ma pháp đa luồng do Ma đạo sư Camillo đề xuất. Ngài thấy thế nào?" Sanchelli mỉm cười hỏi.

Hứa Dịch suy nghĩ một lúc, nhẹ lắc đầu.

"Dù có phần mới lạ, nhưng nếu chỉ đến mức độ này, tôi nghĩ e rằng còn không bằng hàm lượng kỹ thuật của đồ chơi ma pháp đó lần đầu anh cho tôi xem."

"Đương nhiên sẽ không đơn giản vậy rồi, thưa Hội trưởng Ngài hãy xem tiếp."

Sanchelli ra hiệu Hứa Dịch thu lại ma lực, rồi lấy lại chiếc đĩa kim loại tròn, đến bên cạnh một bộ thiết bị cơ học hình dạng cực kỳ kỳ quặc trong phòng nghiên cứu riêng của anh ta được đặt.

"Thưa Hội trưởng, thực ra thứ này chỉ là một hạt nhân điều khiển, muốn thể hiện ra tác dụng thực sự của nó, cần nhìn vào đây."

Nói xong câu này, Sanchelli nhét chiếc đĩa kim loại tròn trên tay vào một rãnh lõm ở phần trên bộ thiết bị cơ học đó, rồi đến một bên nhấn vào một nút gì đó.

Hứa Dịch lập tức phát hiện trong phòng nghiên cứu đồng thời dâng lên ít nhất hơn một trăm chỗ sóng ma lực thuộc tính khác nhau, tần số khác nhau, quy cách khác nhau, nói đơn giản là hoàn toàn khác nhau.

Hơn một trăm chỗ sóng ma lực này từ bốn mặt tám hướng đáy bộ thiết bị cơ học đó đến, rồi cuối cùng lại đều hội tụ về chỗ Sanchelli cắm chiếc đĩa kim loại vào.

Tiếp theo bộ thiết bị cơ học phóng ra các loại ánh sáng đủ màu, rồi từ trên đó nổi lên đủ hơn trăm loại ma pháp bậc thấp khác nhau, khiến người xem hoa cả mắt.

Những ma pháp này không chỉ đơn giản hiện ra, thậm chí còn sẽ ảnh hưởng lẫn nhau.

Ví dụ như ma pháp thể hiện ra ở trên cùng là Băng Lăng Thuật, một cây băng côn từ trên rơi xuống, rồi rớt vào một vũng nước dưới, kéo theo vũng nước đó cũng bốc ra những sợi hàn khí, sau đó một Viêm Dương Thuật mạnh mẽ xuất hiện, ở dưới tiến hành nướng nhiệt độ cao.

Vì vậy vũng nước cùng cây băng côn bên trong cùng bị hóa thành khí, bốc hơi lên, bị một đoàn khí đoàn hoàn toàn bao bọc trong đó.

Một lúc sau, đoàn khí đoàn này biến đổi thành một đám mây nhỏ, đổ xuống mưa phùn nhè nhẹ.

Mưa rơi xuống, vừa hay rưới vào một đoàn đất sét ngưng kết bằng nguyên tố ma thuật hệ thổ, khiến đoàn đất sét vốn cứng ngắt này dần dần thấm ướt mềm ra, cuối cùng biến thành vũng bùn nhão.

Nhìn màn trình diễn ma pháp nhỏ bé trông như mô phỏng hệ sinh thái này, suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong lòng Hứa Dịch là Sanchelli bình thường lúc nghiên cứu chắc buồn lắm, mới nghĩ ra làm những thứ này bằng ma pháp.

Nhưng suy nghĩ đó qua đi, Hứa Dịch liền bắt đầu chuyên tâm quan sát các ma pháp thể hiện cụ thể trong bộ thiết bị cơ học đó, đồng thời còn tập trung tinh thần cảm nhận tình trạng ma lực và dòng chảy nguyên tố ma thuật bên trong.

Vài phút sau, Hứa Dịch hít vào một hơi sâu, kinh ngạc nhìn Sanchelli.

"Những ma pháp này thực sự đều vận hành đồng bộ? Mà đều là thông qua cùng một pháp trận chuyển hóa ra?"

Sanchelli mỉm cười gật đầu: "Đúng vậy, thưa Hội trưởng. Một trăm lẻ bảy ma pháp thể hiện ra ở trên này, đều là thông qua chiếc đĩa kim loại vừa nãy cho Ngài xem mà chuyển hóa đến. Dĩ nhiên, cung cấp ma lực là tinh thể ma lực."

Hứa Dịch nhìn về phía bộ thiết bị cơ học với ánh mắt đầy kinh ngạc.

Nếu Sanchelli không lừa anh, thì có nghĩa là chiếc đĩa kim loại tròn mà Sanchelli vừa nãy cho anh xem, thực sự đã có năng lực đồng thời xử lý một trăm lẻ bảy yêu cầu sinh ma pháp!

Còn đối với pháp trận thông thường, chỉ cần thiết lập xong, thì chỉ có thể sinh ra duy nhất một loại ma pháp.

Dù ma pháp đó uy lực có lớn có nhỏ, nhưng một là một, không thể đồng thời sinh ra hai loại ma pháp khác nhau.

Thành quả nghiên cứu của Sanchelli lần này lại phá vỡ được quan niệm cố định này.

Mà nếu nghiên cứu này tiếp tục đào sâu xuống, không chỉ có cơ hội giải quyết nhu cầu bức thiết hiện tại trong mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp đối với xử lý đồng bộ đa luồng, thậm chí… còn có thể tạo ra máy tính của thế giới này!
