Chương 1058: Ta muốn làm Hội trưởng

Hôm nay là ngày mồng bảy tháng năm, dù với Công quốc Stanting hay với toàn bộ Đại Lục Saiens, đều không phải ngày gì đặc biệt, vì nó không phải lễ tết gì, cũng không có sự kiện đặc biệt nào xảy ra, và những ngày bình thường không có gì khác biệt.

Nhưng với Hứa Dịch, ngày hôm nay có phần đặc biệt.

Vì… đây là ngày anh xuyên qua đến thế giới này.

Hơn nữa, năm nay ngày mồng bảy tháng năm vừa hay là tròn hai mươi năm anh xuyên qua đến thế giới này.

Nhớ lại mười năm trước ngày này, cũng tức là ngày Hứa Dịch vừa xuyên qua đến thế giới này tròn mười năm, lúc đó Hứa Dịch còn đặc biệt một mình đến một nơi yên tĩnh, lặng lòng ở một mình một đoạn thời gian, để tưởng nhớ những năm tháng của mình trên Trái Đất.

Nhưng năm nay ngày xuyên qua tròn hai mươi năm, anh lại không có mấy ý tưởng tưởng nhớ.

Ở thế giới này lâu rồi, giờ đây anh nghĩ đến những năm tháng trên Trái Đất, ngoài vẫn còn một sợi nhớ thương đối với người thân trên Trái Đất ra, thực ra ngay cả bất kỳ cảm xúc buồn thương, cảm thán nào cũng không dấy lên.

Giờ đây anh, đã là một người Đại Lục Saiens triệt để, nơi đây có gia đình anh, có sự nghiệp anh, và lý tưởng của anh.

Thậm chí rất nhiều lúc anh nhớ đến chuyện này còn sẽ cảm thấy, thực ra so với việc bình bình an an làm một nhà nghiên cứu bình thường trong phòng nghiên cứu trên Trái Đất, tầm thường sống hết một đời, phản lại là sau khi xuyên qua đến thế giới này, ra sức giúp thế giới này tạo dựng một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh, ra sức hiện thực hóa toàn diện công nghiệp hóa có ý nghĩa hơn, cũng có thành tựu cảm giác hơn.

Nhìn xem, hiện nay bước đi trên phố, khắp nơi đều là con đường bằng phẳng và xe lửa ma lực phi nhanh trên đường, thể hiện sự chuyển biến to lớn của người thế giới này trong phương thức giao thông.

Còn hai bên đường cũng khắp nơi là nhà lầu cao to, hơn mười tầng thậm chí cao hơn chắc chắn, phối hợp với đủ loại máy móc ma pháp gia dụng trong phòng, đánh dấu sự chuyển biến to lớn tương tự của người thế giới này trong chỗ ở.

Còn người đi bộ trên phố từng người từng người tinh thần phấn chấn, má đỏ hồng hào, trông cực kỳ khỏe mạnh, thấy rõ sự nâng cao của người trong ăn uống.

Còn quần áo trên người họ lại sắc màu rực rỡ, kiểu dáng đa dạng, và cảnh áo sắc tro trắng che mắt đầy rẫy mà Hứa Dịch thấy lúc vừa xuyên qua đến thế giới này đã không thể đem ra so sánh.

Nhìn thấy đây, người trong ăn mặc cũng được chuyển biến to lớn.

Áo thực ở đi, bốn nhu cầu cơ bản của con người đã trong những năm này được cải thiện to lớn.

Còn tạo ra những cải thiện này, không nghi ngờ gì chính là công lao của ngành công nghiệp ma pháp mà Hứa Dịch mang đến.

Ít nhất, trong Công quốc Stanting và các nước góc tây nam Đại Lục Saiens, người nhắc đến Thương hội Tân Phi chỉ có khen lấy khen để, cảm ơn Thương hội Tân Phi mang đến sự thay đổi to lớn cho cuộc sống họ.

Hứa Dịch với điều này cảm thấy rất mãn nguyện, vì vậy anh quyết định trong ngày đặc biệt hôm nay, tạm dừng bước chân tiến lên của mình một chút.

"Bố ơi, nhìn kìa, là mẹ!" Freya đột nhiên chỉ về phía bên phải trước mặt hét to lên.

Hứa Dịch theo hướng Freya chỉ nhìn sang, thấy trên một màn ảo ảnh ma lực khổng lồ, đúng lúc chiếu ra dáng hình của Stir.

"Ừ, là mẹ. Freya, để bố hỏi con, mẹ bây giờ đang ở đâu con biết không?" Hứa Dịch mỉm cười hỏi.

Freya gõ gõ cằm, nghiêng đầu suy nghĩ một cái, rồi dùng lực vỗ hai tay.

"Con biết! Ba ngày trước mẹ đến Vương quốc Lanpari rồi, bên cạnh mẹ là dì Cervini, nên mẹ bây giờ chắc chắn ở thành Anweimar, đúng không?"

"Đúng, năng lực logic của con không tệ." Hứa Dịch cười khen cô một câu, ngẩng đầu nhìn Stir trong màn ảo ảnh vẫn giữ nụ cười, đang đọc một bản tuyên bố.

Stir đúng là ba ngày trước đến Vương quốc Lanpari, lần này cô đến Vương quốc Lanpari là để thương thảo với phía Vương quốc Lanpari mở rộng thêm phạm vi phủ sóng thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực, phấn đấu làm được không chỉ tất cả thành thị, thậm chí tất cả thị trấn trong Vương quốc Lanpari đều có thể xem ảo ảnh.

Nhìn cô bây giờ sẽ cùng Cervini đứng chung tuyên bố, lần thương thảo này với phía Vương quốc Lanpari rõ ràng rất thuận lợi.

Tất nhiên rồi, hiện tại trong các đại thành thị Vương quốc Lanpari đều đã có thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực, và nhận được đánh giá một lòng, bây giờ Thương hội Tân Nguyệt tự bỏ tiền mở rộng phủ sóng, phía Vương quốc Lanpari tự nhiên không có lý do từ chối.

Dù sao thứ này có thể mang lại cho thần dân Vương quốc Lanpari cuộc sống giải trí phong phú hơn, đồng thời còn có thể để phía Vương quốc Lanpari qua "Tuần báo Tin tức" phát đúng giờ để thần dân công bố một số chính sách sắp thực thi, hiệu quả cao hơn nhiều so với bản công văn phân phát từng cái xuống, để các tòa phủ thành thị tự tìm cách tuyên truyền.

Theo Stir trước lúc đi nói, vì Thương hội Tân Nguyệt bố trí thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực này thể hiện ra tác dụng to lớn, không chỉ Vương quốc Lanpari, ngoài ra còn có rất nhiều nước đang thương thảo hợp tác này với Thương hội Tân Nguyệt.

Ngay cả hai đại đế quốc cũng sớm đưa cành oliu cho Thương hội Tân Nguyệt, nhiệt liệt chào đón Thương hội Tân Nguyệt đến hai đại đế quốc khảo sát đầu tư.

Nguyên nhân Thương hội Tân Nguyệt được các nước mỗi nơi đều truy cầu như vậy, ngoài thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực có thể mang đến sự tiện lợi to lớn trong tuyên truyền ra, còn có một nguyên nhân rất quan trọng, là tất cả các nước đều không cần trong chuyện này đặc biệt đầu tư thêm, vì Thương hội Tân Nguyệt bố trí thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực trong mỗi tòa thành thị đều là một tay bao hết, không cần đầu tư khác.

Cách làm này trong mắt nhiều người đơn giản là ngốc, vì dù gác sang một bên chi phí to lớn cần thiết cho bản thân thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực khổng lồ bố trí trong mỗi tòa thành thị không nói, chỉ riêng duy trì nhân lực quản lý vận hành thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực mỗi tòa thành thị cũng cần tốn một khoản tiền to.

Thương hội Tân Nguyệt làm thế, trong mắt nhiều người giống như ném đồng vàng xuống nước vậy.

Thậm chí nhiều người âm thầm đoán, đứng sau Thương hội Tân Nguyệt chắc chắn là Thương hội Tân Phi làm hậu thuẫn, không thì chỉ dựa vào Thương hội Tân Nguyệt một mình, tuyệt đối không thể chống đỡ được đầu tư khổng lồ như thế.

Còn khi Thương hội Tân Nguyệt trải rộng sân chơi này ngày càng lớn, Thương hội Tân Phi cũng chỉ có thể tiếp tục ném tiền vào cái hố không đáy này.

Dĩ nhiên chẳng làm được gì, ai bảo Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch vô cùng yêu quý vợ mình là tiểu thư Stir, hội trưởng Thương hội Tân Nguyệt.

Nhưng Hứa Dịch lại rất rõ ràng, những người này đều đoán sai.

Trong phương diện đầu tư này, Thương hội Tân Nguyệt không những không lỗ tiền, còn đại thắng lớn.

Đối với đại đa số người, mô thức thương hội kiếm tiền, không ngoài chính là bán hàng hóa từ đó có được lợi nhuận.

Như Thương hội Tân Nguyệt kiểu này, chỉ đầu tư lượng lớn nhân lực vật lực, lại hoàn toàn thấy không ra bất kỳ thu nhập nào, đơn giản là đốt tiền vậy.

Nhưng họ lại không biết, Thương hội Tân Nguyệt thực ra cũng có bán hàng hóa, đó là các loại module phim ảo ảnh ma lực.

Cùng với Thương hội Tân Nguyệt chế tác phim ảo ảnh ma lực ngày càng nhiều, thu nhập của Thương hội Tân Nguyệt trong phương diện này cũng theo đó ngày nước triều lên thuyền nổi.

Theo tiết lộ của Stir, cả năm ngoái một năm, Thương hội Tân Nguyệt trong phương diện này thu được lợi nhuận đã vượt quá bảy mươi vạn đồng vàng.

Dù con số này trông có vẻ không nhiều, nhưng nghĩ đến lợi nhuận phương diện này thực ra rất ổn định, và sẽ theo sự phổ biến dần của máy chiếu ảo ảnh ma lực tiền đồ ngày càng tốt, nên thực ra là một điểm lợi nhuận rất tốt.

Mà đây chỉ là một phần rất nhỏ trong tất cả lợi nhuận của Thương hội Tân Nguyệt, thực ra cả năm ngoái một năm, tất cả lợi nhuận Thương hội Tân Nguyệt cộng lại đã vượt quá tám trăm bảy mươi vạn đồng vàng.

Dù so với lợi nhuận đáng sợ đã vượt quá một ức bốn ngàn vạn đồng vàng năm ngoái của Thương hội Tân Phi, chút lợi nhuận này rõ ràng không đáng nhìn, nhưng dù thế nào cũng không thể nói là buôn bán lỗ.

Còn trong tám trăm bảy mươi vạn đồng vàng lợi nhuận này, chiếm phần lớn, thực ra là thu nhập quảng cáo.

Đúng vậy, chính là quảng cáo.

Thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực quy mô lớn Thương hội Tân Nguyệt đặt trong mỗi tòa thành thị mỗi tối đúng giờ cố định sẽ chiếu phim ảo ảnh, nhưng ngoài ban tối ra, nó cũng không hoàn toàn rảnh, mà sẽ không ngừng lăn vòng chiếu quảng cáo.

Những quảng cáo này đều là phim ảo ảnh ngắn Thương hội Tân Nguyệt ứng yêu cầu của các thương hội, tổ chức và cả nhân vật đặc biệt chế tác ra, sau khi chiếu cũng vì cùng hứng thú, hiệu quả tuyên truyền rất tốt.

Khi Thương hội Tân Nguyệt mới đẩy ra dịch vụ quảng cáo này, chỉ có Hứa Dịch thay mặt Thương hội Tân Phi ủy thác Thương hội Tân Nguyệt chế tác mấy bộ phim ảo ảnh tính chất quảng cáo, dùng để tuyên truyền sản phẩm Thương hội Tân Phi, đồng thời vì vậy thanh toán cho Thương hội Tân Nguyệt ba mươi vạn đồng vàng tiền quảng cáo.

Sau đó các thương hội khác thấy được hiệu quả to lớn của loại quảng cáo này, liền tranh nhau noi gương.

Giờ đây thương hội ký kết hiệp nghị quảng cáo với Thương hội Tân Nguyệt đã nhiều đến bảy mươi sáu nhà, gần như bao quát tất cả ngành nghề đã biết.

Qua những quảng cáo này, cả năm ngoái Thương hội Tân Nguyệt đã thu được lợi nhuận khổng lồ sáu trăm mười bảy vạn đồng vàng.

Còn bây giờ Stir đến Vương quốc Lanpari ký kết hiệp nghị quảng bá mới, phạm vi phủ sóng thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực quy mô lớn của Thương hội Tân Nguyệt tiếp tục mở rộng, thu nhập trong phương diện này tự nhiên sẽ theo đó tiếp tục nâng cao.

Hứa Dịch tin tưởng, đợi đến khi Thương hội Tân Nguyệt trong mỗi tòa thành thị trên Đại Lục Saiens đều lắp đặt thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực quy mô lớn, thì mỗi năm chỉ thu nhập quảng cáo của Thương hội Tân Nguyệt đã khiến người ta giật mình đây.

"Bố ơi, mẹ đẹp quá!" Freya đột nhiên nhìn Stir trên màn ảo ảnh trầm trồ to tiếng.

Hứa Dịch ha ha cười, xoa xoa đầu cô: "Đương nhiên rồi, mẹ con cơ mà. Nhưng Freya cũng không tệ đâu nhé, con cũng rất đẹp."

Freya vẻ mặt nghiêm túc lắc đầu: "Không, bố ơi, con bây giờ chỉ là trông ưa nhìn, nhưng chưa phải xinh đẹp."

Hứa Dịch giật mình: "Gọi là trông ưa nhìn nhưng chưa phải xinh đẹp là sao? Không phải một nghĩa à."

"Đương nhiên không giống nhau." Freya lại lắc đầu một cái, những sợi tóc màu vàng pha vài sợi nâu sẫm theo cái lắc đầu của cô lung lay, khiến cô trông linh động hoạt bát hơn.

Cô năm nay đã mười bốn tuổi rồi, từ năm ngoái đã hoàn thành phát dục, giờ đã hoàn toàn lớn thành cô gái lớn.

Nhờ gien di truyền từ Stir, Freya có thể nói là thiếu nữ đẹp tiêu chuẩn gần như không thể tìm ra điểm chê, đi trên phố tỷ lệ người ngoái đầu nhìn lại tuyệt đối vô hạn gần một trăm phần trăm.

Vậy mà bây giờ cô lại nói mình chỉ trông ưa nhìn nhưng chưa phải xinh đẹp, thật sự khiến người ta kỳ lạ.

"Vậy con nói nghe xem, sao lại không giống nhau?" Hứa Dịch hơi buồn cười hỏi ngược.

"Ừm…" Freya lại nghiêng đầu suy nghĩ một hồi. "Mẹ xinh đẹp, là vì… là vì khí chất mẹ tốt. Ừm, chính là khí chất. Bố ơi bố nhìn xem, mẹ trông khiến người ta nhìn vào một cái liền thấy đầy tự tin và sức hút, khiến người ta không nhịn được lắng nghe lời mẹ nói, bố nói đúng không?"

"Vậy sao?" Hứa Dịch nhìn ngắm Stir trong màn ảo ảnh, không phát hiện có gì đặc biệt.

Có lẽ là vì anh và Stir đều là vợ chồng lâu năm rồi, thân quen với nhau không thể thân quen hơn, nên không thể có quá nhiều cảm xúc đặc biệt.

Ngược lại Freya vì vừa lớn thành cô gái lớn biết chuyện, nên với phương diện này sẽ khá nhạy cảm.

"Con hiểu ra rồi!" Freya đột nhiên lại dùng lực vỗ tay, tỏ ra bừng ngộ hét. "Bố ơi, mẹ sở dĩ trông xinh đẹp đến thế… ồ không, phải nói là có khí chất, đó là vì mẹ là Hội trưởng! Nên bố ơi, con cũng muốn làm Hội trưởng!"

"Ah?" Hứa Dịch ngơ ngác nhìn Stir, hoàn toàn không thể hiểu tư duy nhảy vọt của cô. "Con sao đột nhiên nảy ra ý tưởng này."

"Vì con từ nhỏ đã muốn làm Hội trưởng rồi ạ!" Freya đương nhiên nói. "Bố ơi, từ nhỏ con đã thấy bố rất oai rồi, bây giờ thấy mẹ như thế này, con đã quyết tâm rồi, con muốn làm Hội trưởng! Bố ơi, trước đây bố không phải hỏi con sau này muốn làm gì sao? Bây giờ con quyết rồi! Con muốn kế thừa bố, trở thành Hội trưởng Thương hội Tân Phi!"

Thần sắc trên mặt Hứa Dịch thật kỳ quặc không biết tả thế nào.

Chủ đề này anh đã hỏi Freya không ít lần rồi, mỗi lần đều có thể nghe được câu trả lời khác từ miệng cô.

Mà hôm nay anh hoàn toàn không hỏi, Freya đột nhiên bật ra câu này.

Mong sao cô không phải nhất thời nổi hứng nhất thời hăng máu…
