Chương 1059: Thực tập

Dù đối với gia đình bình thường, để tranh giành những gia sản vô cùng ít ỏi đó, cũng cần sớm xác định người thừa kế mới là thượng sách.

Còn đối với một đại gia như Thương hội Tân Phi — đã phát triển thành thương hội siêu một dòng trên Đại Lục Saiens, có tài sản mấy chục ức đồng vàng, mỗi năm lợi nhuận đều lên đến hơn một ức đồng vàng — xác định người lãnh đạo đương nhiên quan trọng, xác định người kế thừa tất nhiên cũng đồng dạng quan trọng.

Vì vậy dù Hứa Dịch giờ mới hơn bốn mươi tuổi, không có tai nạn thì ít nhất cũng có thể sống thêm mấy chục năm tốt, nhưng trong nội bộ Thương hội Tân Phi, chủ đề về người kế thừa của anh cũng sớm được đưa ra rồi.

Giả sử ở trên Trái Đất, Thương hội Tân Phi với tư cách là một thương hội, thì người kế thừa của nó nên là từ nội bộ bồi dưỡng, theo năng lực để cuối cùng quyết định.

Nhưng đây là Đại Lục Saiens, còn là một xã hội nửa phong kiến nửa chế độ nô lệ, vì vậy trong mắt người khác, có thể kế thừa vị trí của Hứa Dịch, đương nhiên nên là con cái của anh.

Lại vì Đại Lục Saiens không có phong tục trọng nam khinh nữ rõ ràng như trên Trái Đất, cộng thêm ngay từ khi Freya vừa ra đời, Hứa Dịch đã xác định Freya là người thừa kế tài sản của mình, vì vậy trong mắt tất cả mọi người, Freya đương nhiên là ứng viên tối ưu thừa kế Thương hội Tân Phi.

Nhưng Hứa Dịch dù ngay từ đầu đã xác định Freya làm người thừa kế tài sản của mình, lại chưa bao giờ xác nhận cô là người kế thừa Thương hội Tân Phi.

Vì Hứa Dịch lâu nay cho rằng, tài sản của mình có thể coi là thứ hoàn toàn riêng tư, anh muốn để ai kế thừa đều không vấn đề.

Nhưng Thương hội Tân Phi thì khác.

Giờ quy mô Thương hội Tân Phi như vậy đồ sộ, liên quan đến không chỉ là chuyện của một nhà Hứa Dịch, mà liên quan đến chuyện quan trọng của hàng ngàn vạn, thậm chí vô số quốc gia.

Đã vậy thì người lãnh đạo Thương hội Tân Phi đương nhiên phải là người có đủ năng lực, có thể dẫn dắt Thương hội Tân Phi tiếp tục đi đúng hướng mới được.

Freya có tư cách kế thừa không sai, nhưng cô có năng lực đó hay không, Hứa Dịch lâu nay vẫn không xác định được.

Hơn nữa, Hứa Dịch lâu nay cũng không muốn con cái sẽ theo ý muốn của anh để chọn lựa việc làm sau này, anh lâu nay tôn trọng con cái có sự lựa chọn của mình.

Vì vậy dù anh không di dưỡng Freya, nhưng đều là căn cứ vào sở thích của Freya để giáo dục, không hề ép buộc cô học tập quản lý thương hội và các thứ khác mà người lãnh đạo thương hội nhất thiết phải học.

Stir đối với cách làm này của Hứa Dịch từng đưa ra một số ý kiến phản đối, nhưng Hứa Dịch không lay chuyển, vẫn tùy ý cho Freya theo sở thích của mình mà hành động, cô cũng không làm gì được.

Trong lý niệm giáo dục như vậy, Freya từ nhỏ đến nay, cũng như rất nhiều đứa trẻ khác, sẽ với rất nhiều sự vật sản sinh hứng thú nồng đậm, rồi tiến hành học tập nghiên cứu, nhưng thực sự kiên trì xuống đến bây giờ, chỉ có ma pháp một điểm mà thôi.

Tất nhiên, thiên phú ma pháp của Freya cực cao, cộng thêm phương pháp dạy học phân tích dữ liệu hóa ma thuật kiểu mới mà Hứa Dịch hiện tại dẫn đầu nghiên cứu, khiến năng lực học ma pháp của Freya vượt xa gần như tất cả pháp sư trước đây, đến mức giờ cô chỉ mới mười bốn tuổi, đã có năng lực pháp sư cấp sáu, gọi là cực kỳ kinh ngạc.

Nhưng ngoài ma pháp ra, Freya đối với bất kỳ sự vật nào hứng thú đều chỉ duy trì được thời gian không mấy dài, vì vậy lần này cô đột nhiên đối với Hứa Dịch tuyên bố mình sau lớn rồi cũng muốn làm Hội trưởng, Hứa Dịch không mấy để ý, cảm thấy cô chắc chỉ là nhìn thấy Stir nhất thời cảm xúc nhất thời nổi hứng mà thôi.

Nhưng thực tế chứng minh, lần này Hứa Dịch lại phán đoán sai quyết tâm của Freya.

Sau khi tuyên ngôn "Ta muốn làm Hội trưởng Thương hội Tân Phi", Freya thực sự với đầy nhiệt tình đổ vào các môn học liên quan quản lý thương hội mà trước đây cô không thích lắm, dù đối mặt với lượng lớn dữ liệu vô cùng khô khan cũng tỏ ra hứng thú, không thấy vẻ mất kiên nhẫn nào.

Trạng thái như vậy duy trì đủ hơn ba tháng cũng không thấy cô có ý tưởng lơi lỏng và từ bỏ, vì vậy Hứa Dịch cuối cùng xác nhận, lần này cô e rằng là thật.

Đã vậy Freya thật sự nghiêm túc, Hứa Dịch cũng thu lại tâm thái xem vui, bắt đầu nghiêm túc vì cô suy nghĩ.

Sau khi trải qua ba tháng học tập ban đầu về lý thuyết, Hứa Dịch giao cho Freya một mục tiêu, yêu cầu cô trước khi thành niên phải có hiểu biết chi tiết về khung sườn Thương hội Tân Phi, vì vậy cô nhất định phải đích thân trải nghiệm các công việc dưới Thương hội Tân Phi.

Nói đơn giản hơn, cô đã muốn làm Hội trưởng Thương hội Tân Phi, thì phải đủ hiểu biết về Thương hội Tân Phi, vì vậy… cô cần đại lượng thực tập.

Còn Freya sau khi cân nhắc, bộ phận thực tập đầu tiên cô lựa chọn, thực sự là xưởng sản xuất dưới Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi, chạy đi làm một công nhân lắp ráp bình thường nhất!

"Freya, con… thực sự quyết định muốn đi không?" Stir nhìn Freya trước mặt đã thay bộ đồng phục công nhân bình thường, mặt đầy lo lắng. "Dù con muốn đi thực tập, cũng không cần chạy đi làm công nhân chứ? Bảo tao nói thì con nên đến Viện Nghiên cứu Ma pháp thực tập một đoạn thời gian thì thích hơn. Vả lại trình độ ma pháp của con bây giờ cũng đủ đạt tiêu chuẩn Viện Nghiên cứu Ma pháp rồi, hơn nữa kỹ thuật ma pháp nghiên cứu mới chính là cốt lõi của Thương hội Tân Phi, con đến đó mới là thích đáng nhất. Con nói đúng không, Hứa Dịch?"

Thấy Stir chiếu ánh mắt cầu cứu sang, Hứa Dịch mỉm cười nhẹ lắc đầu.

"Chúng ta nên tôn trọng sự lựa chọn của Freya. Nhưng mà…" Hứa Dịch nhìn về phía Freya, mặt thần tình nghiêm lại. "Freya, bố nhắc nhở con một lần nữa, lần này con là đi thực tập, chứ không phải đi chơi. Công việc công nhân dây chuyền sản xuất khó khăn hơn con tưởng tượng nhiều, con nếu không đủ chuẩn bị tâm lý thì nhất định sẽ thiệt thòi lớn."

Freya hehe cười, mạnh mẽ gật đầu: "Bố cứ yên tâm, con đã tận mắt nhìn thấy những công nhân đó làm việc như thế nào rồi. Con thừa nhận môi trường đó rất khó chịu, nhưng con nhất định sẽ kiên trì đến cùng!"

"Tốt. Vậy bố nhắc thêm con một điều, lần này con đi xưởng thực tập, đừng trông cậy được bất kỳ sự giúp đỡ nào của chúng ta. Trong xưởng sẽ không có ai cho con bất kỳ đối đãi ưu tiên nào, thậm chí bố và mẹ cũng sẽ không thêm cho con dù chỉ một xu đồng. Nghĩa là, con phải tự chịu tất cả cuộc sống của mình, toàn bộ nguồn kinh tế của con, chỉ có thể trông vào tiền lương con nhận được trong công việc, hiểu chưa?"

"Hiểu rồi ạ!" Freya lớn tiếng đáp, mặt không thấy vẻ sợ hãi nào.

Hứa Dịch nhẹ lắc đầu.

Freya dù hiện tại đầy tự tin, nhưng cô trước đây chưa từng chịu loại khổ sở này, hoàn toàn tưởng tượng không nổi một mình ra ngoài sống sẽ gặp bao nhiêu rắc rối phiền phức.

Đến lúc đó cô có thể kiên trì nổi không, Hứa Dịch không dám có bất kỳ bảo đảm nào.

"Freya, con…" Stir há miệng, dường như muốn dặn dò thêm mấy câu, nhưng nhìn Hứa Dịch một cái, lại nuốt những lời sau vào bụng. "…tự chú ý một mình nhé."

Freya híp mắt cười, bước lại kéo tay Stir, còn dùng mặt dụi dụi mặt Stir, nghịch ngợm cười: "Mẹ ơi, mẹ không cần lo lắng cho con như vậy đâu. Con gần mười lăm tuổi rồi, không phải trẻ con nữa. Mẹ xem, con còn cao hơn mẹ rồi kìa."

Stir mỉm cười phủ tay Freya đang so đo trên đầu mình xuống, nhẹ trách: "Đợi con thực sự thành niên rồi nói những điều này đã."

Rồi thở nhẹ một tiếng. "Thôi, đã là sự lựa chọn của chính con, thì tao và bố con cũng giống nhau, đều tôn trọng suy nghĩ của con. Đi đi, nếu con thực sự có thể kiên trì được, thì có thể nói là thực sự trưởng thành rồi."

Stir và Freya hai người líu lo nói chuyện một lúc, cuối cùng cũng lưu luyến chia tay.

Hứa Dịch thì trước lúc đi, lấy ra một chiếc thắt tóc nhỏ.

"Đây là đồ đạo cụ ma pháp mà Trưởng lão Lisanya đặc biệt chế tác cho con, bên trong lưu giữ một ma thuật ảo ảnh, có thể thay đổi diện mạo của con."

"Hay vậy?" Freya tò mò tiếp lấy chiếc thắt tóc buộc lên tóc mình, rồi dưới hướng dẫn của Hứa Dịch đưa một sợi ma lực vào chiếc thắt tóc, chiếc thắt tóc liền lóe qua một đạo ánh sáng xanh nhạt yếu ớt, rồi Hứa Dịch và Stir phát hiện diện mạo của Freya xuất hiện biến đổi vi diệu.

Khoảng nửa phút sau, diện mạo của Freya cuối cùng ổn định lại.

Stir nhìn kỹ một lúc, không nhịn được nhíu mày.

"Cái này… bình thường quá đi chứ?"

Lúc này đứng trước mặt hai người là Freya diện mạo bình thường, năm quan bình thường, dù nhìn thế nào cũng chỉ là cô gái bình thường vứt vào đám người sẽ khiến người ta không thể phân biệt ra được, hoàn toàn không có vẻ nhan sắc và khí chất linh động của Freya bản thân.

"Bình thường mới tốt, nếu cô ấy vẫn dùng diện mạo bản thân đến xưởng, dù gác sang một bên thân phận của cô ấy, chỉ riêng diện mạo cũng sẽ mang đến cho cô ấy phiền phức không cần thiết." Hứa Dịch nói.

Freya lại không mấy để ý diện mạo của mình biến bình thường một điểm, hứng thú lớn soi trước gương một lúc, thần tình khá hào hứng.

Hỏi rõ các loại chú ý cần thiết khi sử dụng chiếc thắt tóc này, Freya vẫy tay tạm biệt hai người.

Tiếp theo một đoạn thời gian, cô sẽ ngụy trang thành cô gái bình thường từ Vương quốc Lanpari đến Công quốc Stanting làm thuê, vào xưởng lắp ráp dưới một nhà xưởng Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi làm công việc lắp ráp đơn giản nhất, kế hoạch kéo dài ba tháng đến nửa năm.

Công việc này đương nhiên không thể nâng cao trình độ ma pháp và trình độ quản lý của cô, vì vậy không thể kéo dài thời gian quá lâu.

Nhưng Hứa Dịch và Freya đều rất chắc chắn, công việc thực tập này sẽ khiến cô đại lượng phong phú kinh nghiệm sống của mình, đối với sự trưởng thành sau này của cô rất có lợi.

Còn điều Hứa Dịch mãn nguyện nhất, là đây là yêu cầu bản thân Freya đưa ra, có thể thấy lần này cô đích thực đang nghiêm túc xem xét chuyện này.

Nếu cô sau này có thể tiếp tục giữ tâm thái này, liên tục vững bước nâng cao bản thân, thì tương lai thực sự có khả năng có năng lực tiếp quản Thương hội Tân Phi.

Nhưng với Stir mà nói, chuyện này vẫn còn rất nhiều nghi vấn.

"Hứa Dịch, sao anh lại đồng ý Freya đây? Anh không phải lâu nay vẫn nói muốn để bọn trẻ đều trải qua một thời thơ ấu hạnh phúc sao?"

Hứa Dịch nhìn dáng bóng Freya xa dần, khẽ thở dài.

"Vì… Kennard sắp đi rồi…"
