Chương 1060: Kennard rời chức

Kennard sắp đi rồi.

Điều này không phải mới đây mới có, mà từ sớm mấy năm trước, Kennard đã đích thân đề cập với Hứa Dịch về khả năng này, chỉ là trong hai năm gần đây ngày càng cận kề thực tế mà thôi.

Là Tổng giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi, Kennard đã ở vị trí này hơn mười năm.

Trong hơn mười năm này, hướng đi phát triển chính, chiến lược của Thương hội Tân Phi do Hứa Dịch nắm giữ, nhưng thao tác thực hiện cụ thể và vận hành tổng thể trên dưới của thương hội, phần lớn là do Kennard một tay nắm giữ.

Không nói quá khi nói rằng, nếu Hứa Dịch có thể coi là linh hồn của Thương hội Tân Phi, thì Kennard chính là não bộ của Thương hội Tân Phi, tầm quan trọng không nói cũng biết.

Kennard nếu rời khỏi Thương hội Tân Phi, ảnh hưởng đến Thương hội Tân Phi không nói cũng biết.

Hứa Dịch rất muốn Kennard có thể mãi ở trong Thương hội Tân Phi cho đến lúc anh ta về già, Kennard thực ra cũng vậy muốn, nhưng Kennard là người thừa kế gia tộc Emma, có trách nhiệm gia tộc anh ta nhất định phải gánh vác.

Sớm mấy năm trước, gia tộc Emma đã thúc giục Kennard về giúp gia tộc phát triển, chỉ là bị Kennard từ chối.

Nhưng hai năm rưỡi trước, cha của Kennard — Bá tước Emma — đột nhiên sinh bệnh nặng, sau đó sức khỏe ngày càng sa sút.

Vì vậy Bá tước Emma và người của gia tộc Emma đều kỳ vọng Kennard có thể về tiếp quản gia tộc, làm tròn trách nhiệm của mình.

Trước đại nghĩa như vậy, Kennard không có chỗ từ chối.

Từ lúc đó, Hứa Dịch đã bắt đầu chuẩn bị cho người kế nhiệm sau khi Kennard rời đi, Kennard cũng đồng thời từng bước chuyển giao công việc trong tay.

Lý do chính Thương hội Tân Phi trong hai năm trước hoàn thành tái cơ cấu, tách nhiều bộ phận dưới quyền ra thành lập thương hội độc lập, đương nhiên là để cho mấy bộ phận này có không gian phát triển lớn hơn, nhưng việc Kennard sắp rời đi cũng là một trong những nguyên nhân quan trọng.

Tất nhiên, đây cũng không hoàn toàn là nguyên nhân quan trọng nhất lần này Hứa Dịch toàn lực hỗ trợ Freya tiến hành bồi dưỡng quản lý thương hội, nguyên nhân thực sự khiến anh quyết định làm vậy, xét cho cùng vẫn là sự lựa chọn của bản thân Freya.

Chỉ là việc Kennard sắp rời đi thực tế này, vẫn lâu nay khiến Hứa Dịch khó chịu.

Từ sớm mấy năm trước, Hứa Dịch đã có ý tìm người có thể thay thế Kennard, và thử bồi dưỡng mấy người.

Nhưng Kennard không chỉ bản thân năng lực xuất sắc, mà hầu hết công việc anh ta đảm nhiệm và tiến hành đều là lần đầu tiên xuất hiện trên Đại Lục Saiens, ngoài anh ta ra hoàn toàn không có người nào có thể đảm đương những công việc này, vì vậy người kế nhiệm rất khó tìm.

Dự định hiện tại của Hứa Dịch, là trong mấy gia thương hội mới tách ra của Thương hội Tân Phi bồi dưỡng một loạt nhân sự cấp cao quản lý, rồi tiến hành tuyển chọn từ đó.

Còn Freya… lý tưởng của cô rất tốt, cô cũng sẵn sàng nỗ lực, nhưng muốn thực sự tiếp quản cỗ máy thương hội khổng lồ này, còn xa lắm.

……

Nháy mắt lại hơn một tháng trôi qua, thời gian lại dịch chuyển đến thời tiết nóng bức đầu hè hàng năm.

Mỗi năm thời gian này, đều là ngày bận rộn nhất của hầu hết các thương hội máy móc ma pháp gia dụng.

Vì mùa hè đến, nhu cầu người dân với máy móc ma pháp gia dụng tăng vọt đột ngột, nhất là các loại máy móc ma pháp gia dụng có thể giúp giải nhiệt oi bức mùa hè lại càng được hoan nghênh nhiệt tình.

Mỗi năm đến đoạn thời gian này, các thương hội máy móc ma pháp gia dụng đều sẽ dốc sức, điên cuồng đẩy bán sản phẩm của mình ra ngoài.

Trước đây, cái gọi là tuyên truyền quảng bá, cũng không gì hơn là phát truyền đơn, dựa vào người kể cho nhau nghe và các cách khác để tiến hành, hiệu quả thấp mà còn chi phí đầu tư cực cao.

Sau khi báo chí nổi dậy ở các nước, các thương hội đều học được đăng quảng cáo trên báo để tuyên truyền.

Còn trong hai năm gần đây, lại vì thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực quy mô lớn do Thương hội Tân Nguyệt bố trí bắt đầu phổ biến ở nhiều thành thị, các thương hội lại bắt đầu tiếp nhận phương thức đặt quảng cáo ảo ảnh ma lực tuyên truyền do Thương hội Tân Nguyệt đẩy ra.

So với mấy năm trước, các thương hội giờ chỉ cần chịu bỏ tiền ra, phương thức tuyên truyền và hiệu quả thu được tự nhiên mạnh hơn trước không biết bao nhiêu lần.

Vì vậy mỗi năm bước vào mùa bán hàng cao điểm như vậy, thường cũng là lúc các thương hội tiến hành đại chiến tuyên truyền.

Tương tự, mỗi năm đến lúc này, các thương hội máy móc ma pháp khác đều sẽ vô cùng ngưỡng mộ và ghen tị Thương hội Tân Phi trong lòng.

Nguyên nhân rất đơn giản, họ cần bỏ ra rất nhiều tiền mới có thể có được một ít hiệu quả tuyên truyền quảng cáo trên báo và thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực quy mô lớn do Thương hội Tân Nguyệt đặt trong mỗi tòa thành thị, còn Thương hội Tân Phi không cần làm gì, thậm chí tiền cũng không cần tốn, là có thể có được hiệu quả mạnh hơn họ nhiều.

Mỗi tờ báo hễ không hễ liên tục sẽ đưa tin tất cả mọi tin tức liên quan Thương hội Tân Phi, còn quảng cáo ảo ảnh trên thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực quy mô lớn?

Đừng quên Thương hội Tân Nguyệt căn bản là một nhà với Thương hội Tân Phi, thậm chí thiết bị chiếu ảo ảnh ma lực bản thân đã là sản phẩm của Thương hội Tân Phi, thiên nhiên là làm quảng cáo cho Thương hội Tân Phi.

Hiệu quả tuyên truyền như vậy, các thương hội khác làm sao có thể sánh được.

Dù vậy dù ngưỡng mộ hay ghen tị cũng chẳng có gì, trong số các thương hội máy móc ma pháp, Thương hội Tân Phi vốn là mục tiêu các thương hội khác chỉ ngước nhìn, không có thương hội nào dám hoang tưởng mình trong ngắn hạn có thể đuổi kịp.

Vì vậy đối với đại chiến tuyên truyền năm nay không có gì khác nhiều so với những năm trước, các thương hội đều chỉ đặt đối thủ mục tiêu vào các thương hội ngoài Thương hội Tân Phi, sẽ không có ai nghĩ đến thách thức địa vị của Thương hội Tân Phi.

Nhưng cuối tháng sáu, một tin tức đột nhiên bùng nổ ra, khiến tất cả thương hội lập tức sục sôi.

Tổng giám đốc điều hành đương nhiệm Thương hội Tân Phi, Kennard — đã ở lại Thương hội Tân Phi mười bốn năm — bỗng dưng từ chức!

Nếu không phải tin tức này xuất hiện trên "Nhật báo Bontar" được nhiều người coi là tờ báo chính thức của Thương hội Tân Phi, tuyệt đối sẽ không ai tin.

Kennard là người gì? Đó là Tổng giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi!

Ngoài Thương hội Tân Phi ra, Kennard hoàn toàn có thể nói là nhân vật địa vị cao nhất, tác dụng lớn nhất của Thương hội Tân Phi.

Anh ta đột ngột rời khỏi Thương hội Tân Phi, ảnh hưởng nghiêm trọng đến Thương hội Tân Phi đến mức nào, đơn giản là không thể tưởng tượng!

"Nhật báo Bontar" đưa tin tức này ngày hôm sau, số mới nhất của "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" cũng đăng tin tức này, coi như chính thức đối ngoại công bố xác nhận.

Tất cả mọi người đều xác định tin tức này không phải đùa giỡn, vì vậy trên Đại Lục Saiens lập tức chấn động.

Phản ứng đầu tiên của mọi người là, Kennard đã rời Thương hội Tân Phi, thì anh ta sẽ đi đâu?

Nghi vấn này nhanh chóng có câu trả lời.

Kennard sau khi "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" chính thức công bố tin anh ta từ chức ba ngày sau, xuất hiện ở thành vương đô Anweimar Vương quốc Lanpari, rồi sau đó tuyên bố triệu khai họp báo, đối ngoại công bố đi về đâu trong tương lai.

Sau năm ngày chuẩn bị, họp báo cá nhân Kennard tại thành Anweimar bình thường khai màn.

Tại buổi họp báo, Kennard đã trả lời rất nhiều câu hỏi của phóng viên các tờ báo lớn đổ đến ùa vào.

Về nghi vấn tại sao từ chức khỏi Thương hội Tân Phi, Kennard rất nghiêm túc phủ nhận đoán đoán của nhiều người rằng anh ta và Thương hội Tân Phi xảy ra mâu thuẫn gì, biểu thị đây là từ chức bình thường sau khi anh ta và Hứa Dịch giải thích chi tiết.

Còn sau khi từ chức sẽ đi làm gì, Kennard cũng đã giải đáp, đó là anh ta sẽ tự mình mở một thương hội, cũng kinh doanh các sản phẩm liên quan máy móc ma pháp.

Câu trả lời này nằm ngoài dự liệu của nhiều người, nhưng nghĩ kỹ lại cũng thấy trong dự liệu.

Kennard làm Tổng giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi mười bốn năm, có thể nói với phương diện phương diện liên quan máy móc ma pháp đều rất thông thạo, và trong ngành này có nhân mạch và nguồn lực phi thường.

Bây giờ anh ta rời khỏi Thương hội Tân Phi tự mình thành lập một thương hội máy móc ma pháp, chắc chắn so với thương hội khác kinh doanh ngành máy móc ma pháp có ưu thế lớn hơn.

Khi có phóng viên hỏi Kennard, thành lập thương hội máy móc ma pháp mới có phải đang chuẩn bị cạnh tranh với Thương hội Tân Phi không, Kennard thì trả lời, thương hội này không có ý tưởng cạnh tranh trực tiếp với Thương hội Tân Phi, ngược lại anh ta còn sẽ cố tranh thủ và Thương hội Tân Phi đạt được hợp tác, cùng nhau phát triển.

Thái độ Kennard biểu hiện rất thành thật, phóng viên cũng không có nhiều câu hỏi hối ép thêm.

Hơn nữa sau đó liền có phóng viên trong lúc phỏng vấn Thương hội Tân Phi, trực tiếp đặt cùng câu hỏi đó cho Hứa Dịch.

Câu trả lời của Hứa Dịch và Kennard không có gì khác nhau mấy.

Hứa Dịch biểu thị, Kennard là từ chức bình thường khỏi Thương hội Tân Phi, đôi bên không có bất kỳ mâu thuẫn gì.

Là đối tác làm việc nhiều năm của Kennard, anh thành thật chúc phúc Kennard sau đó phát triển thuận lợi. Đồng thời cũng biểu thị, Thương hội Tân Phi đã và Kennard riêng tư đạt thành một phần hiệp nghị, sẽ và thương hội mới của Kennard triển khai hợp tác.

Vì Kennard và Thương hội Tân Phi đôi bên đều trả lời câu hỏi không có chỗ hở, phóng viên cũng không thể đào ra thêm thứ gì.

Nhưng sau đó lại có tin tức truyền ra, thương hội mới mà Kennard thành lập đứng sau thực ra là gia tộc Emma của Kennard.

Nói cách khác, thương hội này thực ra là gia tộc Emma khai mở, Kennard chẳng qua là người được bày ra ở mặt tiền đảm nhiệm Hội trưởng mà thôi.

Tin tức này thì khiến người ta có một chút liên tưởng.

Trước đây Kennard đảm nhiệm Tổng giám đốc điều hành Thương hội Tân Phi lúc, nghi vấn của người ta với điều này là Kennard là người thừa kế gia tộc Emma, thân phận hoàn toàn không phải Tổng giám đốc điều hành của một thương hội nhỏ nào đó có thể so sánh, anh ta đảm nhiệm chức vụ này, hoàn toàn là quá hạ cố xuống.

Nhưng sau đó cùng với Thương hội Tân Phi nhanh chóng phát triển lớn mạnh, người ta dần dần thay đổi quan niệm này, lại nổi lên đoán đoán khác.

Chẳng lẽ gia tộc Emma từ đầu đã nhìn ra tiềm lực phát triển của Thương hội Tân Phi, vì vậy cố tình phái Kennard đến, rồi tìm cách để anh ta leo lên lãnh đạo tầng cao Thương hội Tân Phi, thậm chí leo lên Tổng giám đốc điều hành chỉ đứng dưới Hứa Dịch, tính toán chính là nhằm sau này từ tay Hứa Dịch đoạt lấy quyền kiểm soát Thương hội Tân Phi?

Bây giờ Kennard đột nhiên từ chức, có lẽ chính là gia tộc Emma phát hiện mục đích này không thể hiện thực hóa, vì vậy chỉ có thể lui một bước, để Kennard rời khỏi Thương hội Tân Phi, dựa vào những kinh nghiệm, nhân mạch và các tài nguyên khác anh ta có được từ mấy năm ở Thương hội Tân Phi để tự mình nhảy vào ngành công nghiệp ma pháp.

Dù tạm thời không thể so sánh với Thương hội Tân Phi, nhưng dựa vào các tài nguyên Kennard nắm giữ, cùng với sức mạnh hùng mạnh của gia tộc Emma hỗ trợ ở sau, thương hội này tiền đồ phát triển trong tương lai khá đáng kỳ vọng.

Ngược lại, Thương hội Tân Phi đột nhiên tổn thất nhân sự quản lý cấp cao quan trọng như Kennard, có thể nói thiệt hại to lớn.

Vậy thì, Thương hội Tân Phi sẽ có biện pháp đối phó gì?
