Chương 1061: Thương hội Chimera manh nha hành động

Biện pháp đối phó của Thương hội Tân Phi là… không có bất kỳ biện pháp đối phó nào.

Ít nhất trong mắt người ngoài, Thương hội Tân Phi rõ ràng nên có một loạt biện pháp ứng phó trước việc nhân vật quan trọng như Kennard ra đi mới phải, như vậy mới có thể đảm bảo Thương hội Tân Phi không bị ảnh hưởng quá lớn.

Vậy mà Thương hội Tân Phi sau buổi họp báo của Kennard lại không có bất kỳ hành động gì đặc biệt, chỉ liên tục tuyên bố một số dự án hợp tác sắp triển khai với Thương hội Máy móc Ma pháp Bình Minh do Kennard thành lập mà thôi, những mặt khác thì vẫn như cũ.

Các phân hội dưới Thương hội Tân Phi vẫn đang sản xuất, bán hàng theo trình tự, các sản phẩm của họ vẫn được đón nhận nồng nhiệt, khắp nơi trên Đại Lục Saiens đều bán chạy như tôm tươi.

Còn Thương hội Tân Phi thì chỉ do Hứa Dịch tuyên bố một người trước đây không nổi tiếng tên là Yanis tiếp quản công việc của Kennard, đảm nhận chức Tổng giám đốc điều hành đời thứ hai của Thương hội Tân Phi, những thứ khác không có thay đổi gì đáng chú ý.

Hiện tượng này khiến rất nhiều người tỏ ra vô cùng ngạc nhiên.

Tầm quan trọng của Kennard đối với Thương hội Tân Phi không cần nói ai cũng biết, anh ta đột ngột ra đi, nếu nói là hoàn toàn không ảnh hưởng gì đến Thương hội Tân Phi thì tuyệt đối không thể.

Hay là… tạm thời chưa thấy ảnh hưởng gì, nhưng về sau mới thấy?

Những người ôm đoán đoán như vậy liền càng thêm chú ý dõi theo Thương hội Tân Phi.

Đầu tháng mười, Thương hội Chimera đột nhiên gửi hiệp nghị hợp tác đến Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi và Thương hội Thông tin Tân Phi, muốn ba bên liên kết cổ phần, trong phạm vi tây nam tỉnh Đế quốc Kendra đại trà triển khai kế hoạch xây dựng mạng lưới máy móc ma pháp gia dụng mà Thương hội Máy móc Ma pháp Gia dụng Tân Phi đề xuất từ ba năm trước.

Nội dung của kế hoạch này, là kết nối tất cả máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi với mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp do Thương hội Thông tin Tân Phi xây dựng, cùng nhau cấu thành một mạng lưới máy móc ma pháp gia dụng.

Cơ sở lý thuyết xây dựng mạng lưới này, chính là đột phá nghiên cứu trong nghiên cứu mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp mà nhóm Akali đạt được.

Ban đầu nghiên cứu mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp chỉ để dùng trong phương diện thông tin liên lạc, nhưng sau khi Akali dẫn đầu nhóm nghiên cứu nghiên cứu dài hạn, lại phát hiện ra phạm vi ứng dụng của truyền dẫn tín hiệu ma lực không chỉ là thông thoại mà thôi, còn có thể ứng dụng vào rất nhiều phương diện.

Sau khi tiến hành nhiều lần nghiên cứu lý thuyết truyền dẫn sóng ma lực qua không gian ma lực rồi lại chuyển hóa bằng pháp trận, nhóm nghiên cứu Akali đã thực hiện được chức năng truyền dẫn một phần hình ảnh qua tín hiệu ma lực.

Nếu tiếp tục đào sâu, rất có khả năng trực tiếp cấu tạo ra một mạng lưới ma pháp hoàn toàn mới tương tự mạng lưới thông tin liên lạc trên Trái Đất.

Trên cơ sở đó, thông qua mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp để truyền dẫn một số phù lệnh đơn giản lại càng dễ như trở bàn tay.

Vì vậy tác dụng thực tế của mạng lưới máy móc ma pháp gia dụng này, là trước tiên toàn bộ máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu Tân Phi trong mỗi hộ gia đình tự thân hình thành một mạng lưới khép kín, như vậy có thể thực hiện chế độ cung ứng đơn năng lượng, tiết kiệm lượng lớn không gian cho cả nhà, đồng thời cũng có thể tiết kiệm lượng lớn năng lượng tiêu thụ.

Đồng thời, nếu hộ gia đình này có trang bị thiết bị thông tin liên lạc ma pháp cố định cỡ nhỏ, còn có thể qua thiết bị đó bất kỳ lúc nào đấu nối vào mạng lưới ma pháp Tân Phi, rồi có thể dựa vào mạng lưới ma pháp này nhận được lượng lớn dịch vụ và chức năng mới.

Trong đó đơn giản nhất chính là thực hiện chức năng thông tin liên lạc từ xa thực thời, phức tạp hơn một chút, thì có thể trực tiếp truyền dẫn vào trong một số tín hiệu ảo ảnh ma lực do Thương hội Tân Phi cung cấp, như vậy có thể trực tiếp qua máy chiếu ảo ảnh ma lực trong gia đình thưởng thức chương trình ảo ảnh ma lực.

Nghe có vẻ rất rắc rối, nhưng nếu dùng cách đơn giản hơn để giải thích, thì chính tương đương với việc lắp điện thoại và tivi trong nhà, rồi qua mạng lưới ma pháp này gọi điện và xem chương trình tivi mà thôi.

Tất nhiên, vì hiện tại tất cả tiêu chuẩn và nội dung của mạng lưới máy móc ma pháp gia dụng này đều do Thương hội Tân Phi cung cấp, tạm thời chỉ có thể dùng trên tất cả máy móc ma pháp gia dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất.

Nhưng Thương hội Tân Phi cũng đã công bố ra ngoài, đợi sau này nghiên cứu trong phương diện này càng thành thục hơn, Thương hội Tân Phi có thể cung cấp một hộp chuyển đổi cực kỳ đơn giản, như vậy có thể khiến máy móc ma pháp gia dụng của nhãn hiệu khác cũng không vướng mắc gì mà đấu nối vào mạng lưới ma pháp này.

Tất nhiên, điều kiện tiên quyết là những máy móc ma pháp gia dụng nhãn hiệu khác này phải sử dụng cùng tiêu chuẩn với Thương hội Tân Phi.

Sau khi nhóm Akali nghiên cứu ra thành quả này, trong gần ba năm gần đây, Thương hội Tân Phi liền một mực đang trong nội bộ Công quốc Stanting triển khai xây dựng mạng lưới máy móc ma pháp gia dụng này.

Tính đến hiện tại, Thương hội Tân Phi đã đầu tư khoảng hai nghìn ba trăm vạn đồng vàng, trong tất cả thành thị và thị trấn của Công quốc Stanting đều đã xây dựng thành công mạng lưới máy móc ma pháp gia dụng hoàn chỉnh.

Về lý thuyết, bất kỳ ai trong Công quốc Stanting, đều có thể ở bất kỳ đâu trong Công quốc Stanting, thực hiện thông thoại với bất kỳ ai cũng ở trong Công quốc Stanting ở một nơi khác.

Đồng thời bất kỳ hộ gia đình nào đấu nối vào mạng lưới này, đều có thể ở nhà thưởng thức chương trình ảo ảnh ma lực do Thương hội Tân Nguyệt chế tác, Thương hội Tân Phi cung cấp, có thể nói đã đạt đến một phần tiêu chuẩn cuộc sống gia đình thông thường trên Trái Đất.

Tuy nhiên trước khi Sanchelli có đột phá trọng đại trong nghiên cứu lý thuyết xử lý đồng bộ ma pháp đa luồng, mạng lưới ma pháp này bị rất nhiều hạn chế, không mấy tiện lợi, nên Hứa Dịch lâu nay vẫn khống chế tốc độ tiến hành của nó.

Cho đến khoảng nửa năm trước, Sanchelli đột nhiên đạt được đột phá trong nghiên cứu này, Hứa Dịch mới phê chuẩn anh ta đem thành quả nghiên cứu đó đại lượng ứng dụng trong mạng lưới ma pháp này, hiện tại đã thành công khiến trung tâm điều khiển tổng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp đặt trong nội bộ Công quốc Stanting có thể đồng thời xử lý trên vạn yêu cầu truyền dẫn tín hiệu ma lực.

Dù so với Trái Đất vẫn còn kém xa, nhưng đã đủ để có cơ sở phổ biến đại trà thực sự.

Vì vậy Thương hội Tân Phi mới bắt đầu chính thức triển khai phổ biến trong nội bộ Công quốc Stanting, sau hơn một tháng phổ biến, mạng lưới ma pháp trong nội bộ Công quốc Stanting đã bước đầu thành hình.

Vào lúc này, Thương hội Chimera đột nhiên đề xuất muốn cùng Thương hội Tân Phi hợp tác trong phương diện này, có thể nói khá đột ngột.

Vì ngay cả đối với Thương hội Tân Phi và Công quốc Stanting mà nói, triển khai phương diện này vẫn đang ở giai đoạn thử nghiệm, vẫn chưa thể xác nhận mạng lưới ma pháp có đủ ổn định và có thể kiểm soát hay không.

Nếu lúc này trực tiếp tiến hành phổ biến đại trà trong phạm vi tây nam Đế quốc Kendra — một khu vực rộng lớn gần mười lần Công quốc Stanting — rủi ro quá lớn.

"Thưa Hội trưởng, Thương hội Chimera biểu thị, trong hợp tác lần này, họ sẵn sàng gánh chịu bảy mươi phần trăm đầu tư vốn, và sẵn sàng gánh chịu mọi rủi ro, còn thương hội chúng ta chỉ cần cung cấp kỹ thuật và hỗ trợ nhân lực, những thứ khác hoàn toàn không cần bận tâm, xây dựng toàn bộ mạng lưới ma pháp sẽ do họ toàn quyền phụ trách. Ngài thấy… như vậy có ổn không?" Ancato nhíu mày hỏi Hứa Dịch.

Điều kiện Thương hội Chimera đưa ra quá ưu việt, khiến anh bản năng cảm thấy trong đó có quỷ kế, nên có phần phân vân khó lòng quyết định, đành tìm đến Hứa Dịch xin ý kiến.

Đi cùng anh còn có Hội trưởng Thương hội Thông tin Tân Phi Kakalor, nghe Ancato nói xong, cũng lập tức bổ sung: "Ừm, Thương hội Chimera lúc tìm đến chúng tôi thương thảo, cũng đưa ra điều kiện rất ưu hậu. Và họ còn hứa hẹn, sẽ tiếp tục gia tăng đầu tư vào việc chúng tôi lắp đặt mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp trong nội bộ Đế quốc Kendra, đảm bảo mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp này có thể xây dựng hoàn thành trong thời gian ngắn hơn."

"Tóm lại tức là… Thương hội Chimera nói với các anh, những thứ khác các anh không cần lo, chỉ cần giúp họ xây dựng xong mạng lưới ma pháp này là được?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

Ancato và Kakalor đồng loạt gật đầu.

"Vậy các anh có nói với họ chưa, chúng ta Thương hội Tân Phi xây dựng mạng lưới ma pháp trong nội bộ Công quốc Stanting đã đầu tư cả hai nghìn ba trăm vạn đồng vàng?"

"Nói rồi. Nhưng mà…" Ancato và Kakalor nhìn nhau, thần tình có phần bất lực. "Thương hội Chimera biểu thị với họ mà nói tiền không phải vấn đề, dù nhiều gấp mấy lần cũng không thành vấn đề…"

"Có tiền to chính là tốt nha…" Hứa Dịch không nhịn được cảm khái một câu, suy nghĩ một lúc lại hỏi: "Vậy ý kiến của các anh thế nào?"

Ancato lại nhìn Kakalor một cái, biết Hội trưởng lâu nay không muốn thuộc hạ của mình chỉ là một lũ thuận theo chiều gió, luôn khuyến khích họ có quan điểm và suy nghĩ của riêng mình, rõ ràng lần này cũng không ngoại lệ.

Vì vậy Ancato suy nghĩ một lúc, nghiêm giọng nói: "Thưa Hội trưởng, tôi cho đây là cơ hội tốt. Trước đây dù chúng ta Thương hội Tân Phi đã lần lượt ký kết hiệp nghị xây dựng mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp với hai đại đế quốc, nhưng vì công trình này quá đồ sộ mà ngắn hạn lại không thấy thu nhập gì, nên hai đại đế quốc trong quá trình thực hiện cụ thể không tích cực chút nào, tiến độ chậm chạp. Bây giờ có thương hội mạnh như Thương hội Chimera chịu đầu tư vào, nhất định sẽ giúp ích rất lớn cho chúng ta thúc đẩy xây dựng mạng lưới ma pháp trong nội bộ hai đại đế quốc."

Hứa Dịch gật đầu, quay sang nhìn Kakalor.

"Còn anh thì sao? Cũng nghĩ giống Ancato?"

Kakalor suy nghĩ một lúc, gật đầu đáp: "Thưa Hội trưởng, dù tôi cũng có phần hoài nghi mục đích của Thương hội Chimera, cảm thấy họ không nên tốt lành đến vậy. Nhưng sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, tôi cho đây là cơ hội hiếm có, nếu lỡ mất thì về sau muốn chỉ dựa vào bản thân Thương hội Tân Phi chúng ta mà hoàn toàn lắp đặt mạng lưới ma pháp trong nội bộ hai đại đế quốc sẽ cực kỳ gian nan. Vì vậy…"

"Vì vậy anh cũng đồng ý hợp tác với Thương hội Chimera?" Hứa Dịch mỉm cười hỏi.

Lần này Kakalor không chút do dự, gật đầu thẳng.

Hứa Dịch lập tức cười lên.

"Đã vậy cả hai anh đều cùng một quan điểm, thì còn chạy đến hỏi ý kiến tôi làm gì? Tôi từ lâu đã nói rồi, bây giờ các anh là thương hội độc lập, tất cả quyết sách các anh hoàn toàn có thể tự quyết, không cần cái gì cũng chạy đến hỏi tôi."

"Nhưng mà… nhưng mà việc này quan hệ trọng đại, tôi và Kakalor đều cho rằng vẫn cần được sự đồng ý của Hội trưởng mới được." Ancato nói.

"Thực ra so với được sự đồng ý của Hội trưởng, chúng tôi còn muốn được Hội trưởng chỉ điểm hơn. Hội trưởng luôn nhìn xa trông rộng, lần này hành động của Thương hội Chimera rất khó hiểu, tôi và Ancato đều không có đáy. Chỉ khi có Hội trưởng đồng ý, chúng tôi mới yên lòng." Kakalor nói.

"Thôi nào, đừng tâng bốc tôi, cũng chẳng được lợi gì." Hứa Dịch cười vẫy tay. "Về chuyện này nha… tất nhiên là việc tốt. Các anh phán đoán không sai, Thương hội Chimera chịu tham gia vào, đối với việc triển khai phổ biến xây dựng mạng lưới ma pháp có thể giúp ích rất lớn. Còn sau khi mạng lưới ma pháp xây dựng thành công, các sản phẩm của thương hội ta tự nhiên cũng có thể thuận tiện hơn đi vào trong nội bộ Đế quốc Kendra, nhìn thế nào cũng là dự án hợp tác rất tốt."

Nghe Hứa Dịch nói đoạn này, Ancato và Kakalor đều thần sắc nhẹ nhõm hơn.

"Nhưng…" Hứa Dịch đột nhiên từ tốn lên tiếng, khiến thần sắc vừa mới thư giãn của hai người lại căng ra. "Các anh cũng cần nhớ một điều. Nhận rõ nguyên nhân khiến Thương hội Chimera chịu tham gia vào, xác định thứ hấp dẫn họ nhất của mình là gì. Nhớ kỹ rồi, mãi mãi giữ vững điểm đó, đó mới là cốt lõi có thể phát triển dài lâu bền vững. Hiểu ý tôi không?"

Ancato và Kakalor khẽ nhíu mày, chìm vào suy nghĩ.
