Chương 1062: Đồng hương tộc Elf

Sau khi Ancato và Kakalor rời đi, Hứa Dịch rút một tập tài liệu từ trong ngăn bàn ra, bắt đầu xem từng tờ một.

Những tài liệu này là một phần báo cáo do các thương hội dưới trướng Thương hội Tân Phi đệ trình trong mấy tháng gần đây, nội dung trong đó mỗi nơi một khác, thế nhưng trong mỗi bản báo cáo đều liên quan đến một cái tên — Thương hội Chimera.

Ví dụ như hai tháng rưỡi trước, Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi đã nhận được một hiệp nghị hợp tác từ Thương hội Chimera, mời Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi đặc biệt nghiên cứu phát triển một lô máy móc ma lực công trình cho các mỏ khoáng của Thương hội Chimera tại vài quốc gia.

Đây vốn dĩ là một lời mời hợp tác rất bình thường, từ trước khi Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi độc lập ra ngoài, họ đã từng có kiểu hợp tác thế này với rất nhiều thương hội liên quan đến ngành khai khoáng.

Thông thường, Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi sẽ dựa trên yêu cầu của đối tác, thông qua khảo sát thực địa để xác định hình dáng và tính năng cuối cùng của máy móc ma lực công trình. Nhưng lần này, Thương hội Chimera lại trực tiếp định ra bốn loại máy móc ma lực công trình rồi yêu cầu Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi nghiên cứu phát triển và chế tạo theo đó.

Thậm chí Thương hội Chimera còn cung cấp bản vẽ chi tiết cùng một lượng lớn tham số liên quan của bốn loại máy móc ma lực công trình này, đồng thời đưa ra những yêu cầu nghiêm ngặt, đến mức không gian để bản thân Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi tự nghiên cứu thiết kế không còn bao nhiêu.

Nhiệm vụ nghiên cứu phát triển như vậy nếu xét về độ khó thực tế thì không lớn, nhưng vì không có nhiều không gian sáng tạo, cho nên trên thực tế Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi rất hiếm khi nhận những dự án nghiên cứu như thế này.

Hơn nữa vì đây là hiệp nghị hợp tác do Thương hội Chimera đề xuất, cho nên người phụ trách Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi lúc đó có phần phân vân đã tìm đến Hứa Dịch để xin ý kiến của anh.

Cách xử lý của Hứa Dịch cũng không khác gì so với khi đối mặt với Ancato và Kakalor hôm nay, anh vẫn để họ tự mình phán đoán xem có thể hợp tác hay không.

Còn theo báo cáo do Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi đệ trình vào tháng trước, bốn loại máy móc ma lực công trình này về cơ bản đã nghiên cứu chế tạo thành công và nhận được sự khẳng định từ phía Thương hội Chimera.

Thương hội Chimera còn bày tỏ sự hài lòng về lần hợp tác vui vẻ này, sau này họ sẽ tiếp tục đề xuất nhiều dự án hợp tác hơn nữa, hy vọng Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi có thể tạo điều kiện thuận lợi.

Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi dĩ nhiên biểu thị vô cùng sẵn lòng.

Bởi vì ngoại trừ việc Thương hội Chimera thích thường xuyên thay đổi yêu cầu đột xuất trong quá trình nghiên cứu, dẫn đến tiến độ liên tục bị gián đoạn và có phần rắc rối ra, thì những phương diện khác của họ đều rất sảng khoái. Đặc biệt là ở khoản thanh toán quan trọng nhất, họ cực kỳ dứt khoát, không hề dây dưa kéo dài, giá cả đưa ra lại cao, thực sự là một đối tác hợp tác vô cùng tốt.

Ngoại trừ hợp tác nghiên cứu phát triển này với Thương hội Máy móc Ma lực Công trình Tân Phi, chỉ riêng trong vòng nửa năm trở lại đây, Thương hội Chimera đã đưa ra tổng cộng hơn bảy mươi yêu cầu hợp tác với các phân hội dưới trướng Thương hội Tân Phi.

Hiện tại, số dự án hợp tác đã hoàn thành là mười ba, đang tiến hành là bốn mươi lăm, và còn hơn mười dự án nữa đang trong quá trình thương thảo, bao gồm cả dự án hợp tác mà Ancato và Kakalor vừa mới đề cập.

Nếu nhìn từ điểm này, Thương hội Chimera chắc chắn có thể được coi là một trong những đối tác hợp tác quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi vào lúc này.

Đối với Thương hội Tân Phi, bản thân Thương hội Chimera với tư cách là thương hội lớn nhất lục địa Saiens có thực lực vô cùng hùng hậu, bất kể là vốn liếng hay nhân lực đều vô cùng dồi dào. Họ lại có địa vị đặc thù trong Đế quốc Kendra, sở hữu mạng lưới quan hệ rộng khắp cùng các loại tài nguyên khác, thực sự là đối tác hợp tác tốt nhất để Thương hội Tân Phi phát triển trong nội bộ Đế quốc Kendra, không có đối thủ.

Tuy nhiên dưới góc nhìn của Hứa Dịch, những bản báo cáo dự án hợp tác trên tay anh lúc này lại âm thầm tiết lộ một sự thật khiến người ta không thể không cảnh giác, đó chính là Thương hội Chimera đang có mưu đồ khác đối với Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch không hề cảm thấy bất ngờ về điều này.

Từ hơn mười năm trước, khi Thương hội Tân Phi mới chỉ bắt đầu bộc lộ tài năng, Thương hội Chimera đã trực tiếp tuyên bố muốn thu mua Thương hội Tân Phi.

Nhưng sau khi bị Hứa Dịch dứt khoát từ chối, Thương hội Chimera suốt một thời gian dài sau đó không còn nhắc tới chuyện này nữa.

Thế nhưng về sau, cùng với việc Thương hội Tân Phi phát triển ngày càng nhanh, thực lực ngày càng mạnh, thậm chí hiện tại đã có thể đứng ngang hàng với Thương hội Chimera trong hàng ngũ các thương hội siêu cấp trên lục địa, Thương hội Chimera đương nhiên hoàn toàn mất đi khả năng trực tiếp thu mua Thương hội Tân Phi.

Mặc dù vậy, hiện tại thực lực và tiềm năng của Thương hội Tân Phi đều vô cùng mạnh mẽ, hơn nữa còn có sức răn đe nhất định đối với một siêu cường quốc như Đế quốc Kendra, dĩ nhiên sẽ khiến Thương hội Chimera cùng Đế quốc Kendra đứng sau lưng họ nảy sinh lòng thèm khát đối với Thương hội Tân Phi.

Kiêng dè thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, Thương hội Chimera tất nhiên không thể một ngụm nuốt chửng Thương hội Tân Phi, mà chỉ có thể tìm cách tàm thực từ những phương diện khác.

Những dự án hợp tác này thoạt nhìn quả thực không có vấn đề gì, xem xét riêng lẻ từng cái cũng chẳng thấy sơ hở, nhưng nếu gộp chung lại và suy nghĩ sâu xa hơn, sẽ phát hiện ra Thương hội Chimera đang tìm cách thắt chặt sợi dây liên kết với Thương hội Tân Phi từ mọi góc độ.

Còn về mục đích ư... Đây là chuyện mà bất kỳ thương hội lớn nào cũng tất yếu phải trải qua, cũng không cần phải quá ngạc nhiên.

Trầm tư một lát, Hứa Dịch xếp các bản báo cáo lại với nhau rồi cất đi, khẽ gõ ngón tay lên bàn hai cái.

Cindy lập tiếp đẩy cửa đi vào.

"Thưa Hội trưởng, ngài có điều gì sai bảo?"

"Thông báo cho Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya, thời gian đã hòm hòm rồi, mời các bà ấy đến bến cảng hội hợp."

"Dạ vâng." Cindy lập tức lấy ra một chiếc hộp thoại ma pháp nhỏ nhắn tinh xảo, bắt đầu liên lạc với phía Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya.

Hứa Dịch trực tiếp đứng dậy đi ra ngoài, Cindy vừa đàm thoại vừa đi theo sau anh.

Cả hai lên xe hơi ma lực, chỉ mất chưa đầy hai mươi phút đã tới cảng Tân Phi nằm bên ngoài căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.

Lát sau, Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya mỗi người dẫn theo một nhóm tộc nhân Elf đi tới bến cảng.

Trưởng lão Lisanya ngẩng đầu nhìn về phía đường chân trời xa xăm trên biển, hỏi: "Hội trưởng Hứa, hạm đội đâu rồi? Sao vẫn chưa thấy bóng dáng gì thế?"

Hứa Dịch quay đầu nhìn sang một viên chủ quản phụ trách bến cảng ở bên cạnh.

Viên chủ quản kia lập tức cung kính đáp: "Thưa Hội trưởng, hạm đội vừa mới đi qua đảo Landory nửa tiếng trước, nếu không có gì ngoài ý muốn thì lát nữa sẽ tới nơi."

"Ừm." Hứa Dịch gật đầu, sau đó giải thích với Trưởng lão Lisanya: "Đảo Landory cách đây chưa đầy năm mươi cây số, nếu đi qua đảo nửa tiếng trước thì hiện tại chắc chỉ còn cách khoảng mười mấy cây số nữa thôi. Tầm mười phút nữa là có thể nhìn thấy rồi, xin hãy kiên nhẫn đợi một chút."

"Được thôi."

Hứa Dịch cùng hai vị trưởng lão ngồi vào hàng ghế mà viên chủ quản bến cảng đã chuẩn bị sẵn từ trước. Anh ngẩng đầu nhìn mặt biển hôm nay lặng sóng, bỗng mỉm cười hỏi: "Hai vị trưởng lão, hiện tại tâm trạng có kích động không?"

Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya nhìn nhau, đồng thanh cười lên.

"Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ loài người các anh khi gặp lại người thân đã nhiều năm không gặp, hơn nữa còn tới từ nơi cách xa cả vạn cây số, mà tâm trạng vẫn có thể bình tĩnh được sao?" Trưởng lão Alucia cười nói.

"Tất nhiên là không rồi, nhưng cũng không đến mức kích động quá thế chứ." Hứa Dịch nhún vai. "Theo tin tức do đội thám hiểm gửi về, trên Ma Vân Đại Lục chắc cũng có loài người sinh sống, có điều số lượng lại ít ỏi như tộc Elf trên lục địa Saiens vậy, thành ra đến tận bây giờ họ vẫn chưa thực sự chạm trán một người nào. Tôi nghĩ... giả như lần này họ mang về một nhóm người nhân loại, thì tôi sẽ tò mò nhiều hơn là kích động."

"Chúng tôi cũng thế, hiếu kỳ nhiều hơn kích động." Trưởng lão Lisanya nói. "Dù trong truyền thuyết của tộc Elf cũng có kể rằng sau cuộc chiến tranh chủng tộc, có không ít tộc nhân đã vượt biển khơi tìm đến đại lục mới để sinh tồn. Thế nhưng chuyện này chưa bao giờ được xác thực, cũng chẳng ai biết liệu có một đại lục khác tồn tại hay không, và những tộc nhân đi sang đó có đến nơi an toàn và sống sót thuận lợi hay không. Bây giờ đã biết chắc chắn tin tức, chúng tôi thực sự rất tò mò. Trải nghiệm năm xưa của họ rốt cuộc là như thế nào?"

"So với lịch sử, tôi lại quan tâm đến hiện trạng của họ hơn." Trưởng lão Alucia nói. "Theo tình báo do thương hội các anh cung cấp, những đồng bào đó có vẻ sống khá tốt trên Ma Vân Đại Lục, thậm chí còn được coi là một trong những đại chủng tộc hàng đầu ở đó, tốt hơn nhiều so với hoàn cảnh của chúng tôi trên lục địa Saiens."

"Sao thế? Trưởng lão Alucia, bà muốn di dời tộc nhân sang Ma Vân Đại Lục à?" Hứa Dịch cười hỏi.

"Tất nhiên là không thể rồi." Trưởng lão Alucia lập tức lắc đầu. "Hiện tại tộc nhân của chúng tôi đã có cuộc sống rất tốt trên lục địa Saiens, và về cơ bản đã hòa nhập vào xã hội loài người, không gặp phải khó khăn gì lớn trong đời sống. Chỉ cần có thể tiếp tục hợp tác thuận lợi với Thương hội Tân Phi của Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ tộc Night Song của chúng tôi nhất định sẽ phát triển xuôi chèo mát mái. Dù thế nào đi nữa, như vậy vẫn tốt hơn nhiều so với việc chuyển sang một đại lục mới."

"Vậy còn Trưởng lão Lisanya, dự định của tộc Moon Shadow các bà thì sao?" Hứa Dịch quay sang hỏi Trưởng lão Lisanya.

"Hiện tại chúng tôi đâu phải là không sống nổi, việc gì phải mạo hiểm chạy sang Ma Vân Đại Lục để tìm lối thoát khác?" Trưởng lão Lisanya trả lời thẳng thắn hơn Trưởng lão Alucia nhiều. "Bây giờ tộc nhân chúng tôi hợp tác với Thương hội Tân Phi các anh, cuộc sống tốt hơn trước kia rất nhiều, chẳng thiếu thứ gì, lại còn được loài người các anh coi trọng, Ma Vân Đại Lục làm sao sánh bằng. Mà này... Hội trưởng Hứa, trong tình báo các anh đưa chỉ nói có tộc Elf sinh sống, chứ không nói rõ tình trạng cụ thể của họ ra sao."

"Chịu thôi, trong báo cáo chỉ viết bấy nhiêu đó, bà hỏi tôi tôi cũng chẳng biết." Hứa Dịch dang hai tay ra. "Nhưng họ sắp tới nơi rồi, các bà có thể tự mình hỏi họ."

"Ừm, cũng đúng."

Trưởng lão Lisanya gật đầu, rồi bỗng cúi đầu nhìn ngực áo, chỉnh đốn lại cổ áo của mình.

Trưởng lão Alucia ở bên cạnh tuy không có động tác này, nhưng cũng đưa tay vuốt tóc bên tai, sửa lại một lọn tóc mai cho ngay ngắn.

Hứa Dịch thầm cười trong lòng.

Xem ra tộc Elf và loài người cũng chẳng khác nhau là mấy, trước khi gặp lại đồng hương đều luôn chú trọng tới diện mạo của mình.
