Chương 1063: Khách đến từ đại lục mới

Mười phút sau, trên đường chân trời phía xa xuất hiện bóng dáng của một dãy tàu chiến.

"Đến rồi."

Hứa Dịch cùng hai vị trưởng lão đứng dậy, đi tới trước cầu cảng im lặng chờ đợi.

Lại qua thêm mười mấy phút, hạm đội thép đi tới từ vùng biển phía tây xa xôi chậm rãi tiến vào bến cảng.

Ngay khi chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn đầu tiên tiến vào cảng dừng hẳn, một bóng dáng nhỏ bé liền từ trên tàu bay xuống, đáp thẳng xuống trước mặt Hứa Dịch.

"Hội trưởng, tôi về rồi!"

Hứa Dịch ha ha cười lớn, ngồi xổm xuống cho tầm mắt ngang bằng với cô.

"Này Lumi, có phải tôi nên chúc mừng cô trước vì cuối cùng đã gặp được tộc nhân của mình không?"

Lumi cười híp cả mắt thành hai vầng trăng khuyết, gật đầu thật mạnh.

"Vâng! Hội trưởng, thực sự vô cùng cảm ơn anh, không ngờ cuối cùng tôi cũng có ngày được gặp lại tộc nhân của mình!"

Hứa Dịch mỉm cười gật đầu, rồi ngước lên nhìn sàn tàu ma lực chở hàng cỡ lớn.

"Vậy tộc nhân của cô đâu? Đã đến rồi chứ?"

"Để tôi lên gọi họ xuống." Lumi vẫy vẫy tay, bay ngược trở lại lên tàu.

Hứa Dịch đứng thẳng người dậy, híp mắt cười nhìn Lumi bay lên, trong lòng thực sự cảm thấy mừng cho cô.

Kể từ khi những người Gnome khác trong bộ lạc của cô đều đã qua đời, suốt mấy trăm năm qua chỉ còn lại một mình Lumi cô độc sinh sống trên lục địa Saiens, sự cô đơn và tịch mịch trong lòng cô có thể tưởng tượng được.

Giờ đây cô cuối cùng đã theo hạm đội thám hiểm viễn dương của Thương hội Tân Phi đi tới đại lục mới trong truyền thuyết, thậm chí còn thực sự phát hiện ra sự tồn tại của tộc Gnome trên mảnh đất hoàn toàn mới này, niềm vui sướng trong lòng cô là điều hiển nhiên.

Hai tháng trước, khi Hứa Dịch nhận được tin tức truyền về từ Ma Vân Đại Lục, nói rằng đội thám hiểm đã phát hiện một bộ lạc Gnome ở đó, thực ra anh vẫn có chút ngoài ý muốn.

Dù sao việc tộc Gnome tập thể rời khỏi lục địa Saiens để chuyển sang sinh sống ở đại lục mới cũng chỉ là một truyền thuyết, không ai dám khẳng định đại lục mới thực sự tồn tại, càng không ai dám chắc tộc Gnome có thể thuận lợi đi tới đó và sinh tồn được.

Cho nên dù Lumi vì lời đồn để lại của bộ lạc mà kiên trì đi cùng hạm đội thám hiểm của Thương hội Tân Phi tiến sâu vào biển Vô Tận để tìm kiếm, song kể cả khi thực sự tìm thấy Ma Vân Đại Lục, Hứa Dịch cũng không ôm hy vọng quá lớn.

Không ngờ hiện tại lại thực sự phát hiện được những người Gnome khác, giúp Lumi hoàn thành tâm nguyện tìm lại tộc nhân vốn đã chôn giấu trong lòng suốt mấy trăm năm qua, Hứa Dịch dĩ nhiên cũng vô cùng vui mừng.

Dưới góc độ cá nhân, Hứa Dịch và Lumi có rất nhiều cuộc trao đổi về nghiên cứu ma pháp cũng như lịch sử của tộc Gnome. Anh rất thích cô nàng Gnome có tính cách cởi mở, phần lớn thời gian đều hoạt bát hiếu động, ngoại hình lại đáng yêu như một cô bé loài người này.

Còn đứng ở góc độ công việc, hầu như mỗi một người Gnome đều là bậc thầy ma pháp thiên bẩm, sở hữu hệ thống nghiên cứu lý luận ma pháp của riêng mình, đồng thời luôn có sở thích nghiên cứu đặc biệt đối với các công cụ và khí cụ ma pháp.

Chỉ riêng một mình Lumi đã mang lại sự trợ giúp rất lớn cho Thương hội Tân Phi, nay lại phát hiện được một nhóm Gnome, nếu có thể thu nạp toàn bộ bọn họ về cống hiến cho Thương hội Tân Phi, điều đó chắc chắn sẽ nâng cao đáng kể thực lực nghiên cứu máy móc ma thuật của thương hội.

Vì vậy bất luận nhìn từ khía cạnh nào, Hứa Dịch đều rất vui lòng chứng kiến kết quả này.

Tất nhiên, lần này cùng hạm đội trở về, ngoài Lumi và tộc Gnome mà cô phát hiện trên Ma Vân Đại Lục ra, quan trọng nhất vẫn là tộc Elf vốn có độ phổ biến rộng hơn mà đội thám hiểm tìm thấy trên đại lục mới.

Đợi một lát, cầu tàu nối liền bến cảng được hạ xuống từ chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, một nhóm Elf có ngoại hình trông hơi khác biệt so với tộc Elf trên lục địa Saiens mà Hứa Dịch từng thấy, nối đuôi nhau đi xuống phía sau người phụ trách hạm đội.

Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya đứng bên cạnh Hứa Dịch rõ ràng đều sững sờ một chút khi nhìn thấy những người Elf này, sau đó mới bước lên đón tiếp.

Thế nhưng, khác hẳn với sự xúc động mà Hứa Dịch tưởng tượng, cuộc gặp gỡ của đôi bên diễn ra vô cùng bình thản như thể những người quen vẫn thường xuyên gặp mặt. Sau khi lên tiếng chào hỏi nhau và xác nhận ngôn ngữ của đôi bên hóa ra vẫn tương thông, họ liền trò chuyện một cách vô cùng thân thuộc.

Hứa Dịch đã quen biết tộc Elf khá lâu, biết đây chính là đặc tính của họ. Họ luôn yêu cầu bản thân phải giữ được vẻ bình tĩnh, cao quý và tao nhã trong mọi hoàn cảnh, không cho phép mình có một chút hoảng hốt hay thất thái nào.

Đặc tính này khó nói là tốt hay xấu, chỉ là Hứa Dịch vẫn chưa quen nổi. Thế nên anh mặc kệ cho Trưởng lão Alucia và Trưởng lão Lisanya tự giao lưu với những người Elf lặn lội từ Ma Vân Đại Lục tới, còn bản thân thì dời tầm mắt sang nhóm người Gnome có vóc dáng thấp bé như trẻ con loài người đang bước xuống tàu ngay phía sau họ.

Trái ngược hoàn toàn với vẻ mặt bình thản của tộc Elf, nhóm Gnome này còn chưa bước xuống boong tàu đã bắt đầu ríu ra ríu rít náo nhiệt. Nếu là người không biết chuyện nhìn vào, e rằng sẽ lầm tưởng đây là một đám trẻ con loài người đang nghịch ngợm ngây thơ.

Đến lúc họ thực sự đi xuống boong tàu, đặt chân lên nền đất cầu cảng, mỗi người lại càng thêm ồn ào.

Thậm chí còn có vài người Gnome trực tiếp bay lên giữa không trung, lượn lờ khắp nơi để quan sát xung quanh, lộ ra vẻ tò mò như thể vừa phát hiện ra thế giới mới.

"Hội trưởng, đây là người đại diện cho các tộc nhân sang đây lần này, anh có thể gọi ông ấy là Traland." Lumi dẫn theo một người Gnome có vóc dáng giống hệt trẻ con loài người, nhưng lại để bộ râu tóc bạc phơ dài gần chạm tới bắp chân, khuôn mặt trông như một cụ già nhân loại đi tới.

Nhìn thấy ánh mắt của Hứa Dịch đổ dồn về phía mình, vị lão giả Gnome tên Traland khẽ cúi người chào, cất giọng ồm ồm nói: "Xin chào thủ lĩnh loài người tôn kính, tôi là Traland. Vì tôi có tuổi đời lớn nhất, nên lần này được các tộc nhân đi cùng bầu làm đại diện cho họ. Nếu ngài có điều gì muốn nói với chúng tôi, cứ việc tìm trực tiếp tôi."

Hứa Dịch gật đầu, thầm nghĩ tộc Gnome này hóa ra cũng không đến mức vô lo vô nghĩ như vẻ bề ngoài, vẫn biết bầu ra một người đại diện để giao thiệp với mình.

"Xin chào Trưởng giả Traland, tôi tên Hứa Dịch. Tin rằng trên đường đi, Lumi đã giới thiệu với ông về công việc của tôi rồi."

"Đúng vậy. Lumi nói ngài chính là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, tôi cũng biết các sản phẩm do thương hội của ngài chế tạo là máy móc ma thuật?" Traland nhìn Hứa Dịch, đôi mắt nhỏ ti hí ẩn dưới hàng râu tóc bạc trắng ánh lên tia nhìn hiếu kỳ. "Tôi đã từng trải nghiệm vài món máy móc ma thuật của thương hội các ngài từ tay đội thám hiểm, tôi phải thừa nhận rằng chúng đều có những công hiệu vô cùng thần kỳ."

"Cảm ơn lời khen ngợi của ông." Hứa Dịch cười nói. "Tuy nhiên thưa Trưởng giả Traland, tộc Gnome các ông có lịch sử nghiên cứu lâu đời về công cụ và khí cụ ma pháp, tôi nghĩ các ông nhất định phải có những hiểu biết độc đáo của riêng mình về phương diện này. Nếu đôi bên có thể hợp tác cùng nghiên cứu, chắc chắn sẽ đem lại lợi ích cho cả hai."

Traland bật cười khà khà: "Xem ra loài người các ngài vẫn như xưa. Yên tâm đi, trên đường đi, Lumi và người của thương hội các ngài đã nói rất rõ ràng với chúng tôi rồi. Tôi biết ngài muốn có được thứ gì từ chúng tôi, nhưng ngài không cảm thấy bây giờ nói những chuyện này vẫn còn quá sớm hay sao?"

Hứa Dịch nhún vai: "Dĩ nhiên rồi, lần này tôi thông qua Lumi mời các ông đến đây chỉ để các ông tham quan khảo sát trước. Còn việc liệu có ai bằng lòng ở lại giúp đỡ chúng tôi hoặc hợp tác với thương hội của chúng tôi hay không, mọi chuyện đều có thể thương lượng sau, không phải sao?"

Traland liếc nhìn Hứa Dịch một cái, nét mặt thoáng chút ngạc nhiên.

"Người nhân loại này xem ra lại khá thẳng thắn, không giống với những người loài người tôi từng gặp trước kia."

Hứa Dịch lập tức nắm lấy điểm mấu chốt trong câu nói của ông lão.

"Trưởng giả Traland, ý của ông là trước đây ông từng gặp những người loài người khác? Như vậy nghĩa là trên Ma Vân Đại Lục chắc chắn có loài người sinh sống sao? Số lượng người nhân loại ở đó có nhiều không?"

"Tôi không biết." Traland lắc đầu. "Lần gần nhất tôi nhìn thấy con người đã là từ hơn một trăm năm trước rồi. Khi ấy số lượng loài người trên Ma Vân Đại Lục vẫn còn rất ít ỏi, hiện giờ họ thế nào thì tôi chịu."

"Thế sao?" Hứa Dịch khẽ nhíu mày.

Đội thám hiểm của Thương hội Tân Phi đã thâm nhập sâu nhất vào nội địa Ma Vân Đại Lục cách bờ biển phía tây gần một nghìn cây số. Trên đường đi, họ đã phát hiện ra tộc Gnome, tộc Elf, tộc Goblin có mặt ở khắp mọi nơi trên đại lục mới, cùng tộc Thằn Lằn cực kỳ hiếm hoi, nhưng lại chưa từng gặp bất kỳ một người nhân loại nào.

Thế nhưng bất luận là từ miệng của tộc Rồng, tộc Gnome hay tộc Elf, họ đều cho biết trên Ma Vân Đại Lục quả thực có loài người sinh sống, có điều nhân loại hoàn toàn không chiếm vị trí chủ đạo ở đó mà thôi.

Phát hiện này đã khiến cho kế hoạch ban đầu của Hứa Dịch — vốn định sau khi tìm ra đại lục mới sẽ tích cực tiếp xúc với các vương quốc loài người tại đó nhằm nhanh chân chiếm lĩnh thị trường nhân loại ở đại lục mới — hoàn toàn không có cách nào triển khai nổi.

Loài con người dường như hoàn toàn không có chút quyền lực kiểm soát nào trên Ma Vân Đại Lục, vậy thì Thương hội Tân Phi làm sao có thể cùng các vương quốc nhân loại bàn bạc chuyện khai thác đại lục mới như thế nào đây.

Sau khi suy nghĩ lướt qua trong đầu, Hứa Dịch nhanh chóng nở nụ cười trở lại, hỏi sang một câu hỏi khác.

"Trưởng giả Traland, chắc hẳn thuộc hạ của tôi đã đề cập với ông và các tộc nhân của ông rằng lần này các ông vượt đường xa từ Ma Vân Đại Lục tới đây, thương hội chúng tôi muốn công bố rộng rãi tin tức này ra ngoài, để toàn bộ lục địa Saiens đều biết đến sự xuất hiện của các ông. Trước đó các ông nói cần suy nghĩ thêm, hiện tại tôi muốn biết câu trả lời của các ông."

Traland vuốt chòm râu dài, chìm vào suy nghĩ.

Phải một lúc lâu sau, ông mới chậm rãi gật đầu, khẽ thở dài một tiếng nói: "Cứ theo ý ngài mà công bố tin tức ra ngoài đi. Tộc Gnome chúng tôi không cần phải trốn tránh ẩn dật, hơn nữa tôi cũng muốn biết rốt cuộc trên lục địa này còn bao nhiêu tộc nhân của mình sinh sống. Lumi cứ khăng khăng không tin lục địa Saiens chỉ có một mình cô ấy là người Gnome duy nhất, tôi cũng không tin điều đó. Có lẽ mượn sức mạnh của loài người các ngài, chúng tôi sẽ xác nhận được kết quả này."

Hứa Dịch nhìn sang Lumi ở bên cạnh, thấy cô gật đầu lia lịa, trong lòng không khỏi khẽ thở dài.

Thực tế, để tìm kiếm khả năng có những người Gnome khác tồn tại trên lục địa Saiens, nhiều năm qua Thương hội Tân Phi vẫn luôn công khai rộng rãi tin tức về sự hiện diện của Lumi.

Với danh tiếng ngày một vang xa của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens, tin tức này đáng lẽ phải truyền khắp thế giới loài người, cũng như lọt vào tai các chủng tộc khác trên lục địa từ lâu rồi.

Thế nhưng ngần ấy năm qua, chưa từng có người Gnome thứ hai nào xuất hiện. Cho dù có vài lần xuất hiện tin đồn liên quan đến tộc Gnome, nhưng sau đó đều được xác thực là tin giả.

Từ đó có thể thấy, việc Lumi là người Gnome duy nhất còn lại trên lục địa Saiens chính là lời giải thích duy nhất.

Hiện tại, cả Lumi lẫn Traland cùng những người Gnome từ Ma Vân Đại Lục xa xôi tới đây vẫn chưa từ bỏ hy vọng, nhưng Hứa Dịch cơ bản có thể khẳng định, họ vẫn sẽ không nhận được kết quả mà mình mong muốn.
