Chương 1064: Vén màn bí ẩn đại lục mới

Đối với Hứa Dịch, việc phát hiện ra tộc Gnome hay tộc Elf trên Ma Vân Đại Lục đều nằm trong dự liệu của anh, không có gì quá kỳ lạ.

Dù sao kể từ khi nàng rồng Cassandra đột ngột ghé thăm vào năm ngoái, tính đến nay đã một năm trôi qua. Trong một năm này, Hứa Dịch luôn nhận được các loại tin tức về Ma Vân Đại Lục do hạm đội thám hiểm của Thương hội Tân Phi gửi về, nên về cơ bản anh không cảm thấy xa lạ gì.

Hơn nữa, việc tộc Elf và tộc Gnome trên Ma Vân Đại Lục cử đại diện đi theo hạm đội của Thương hội Tân Phi đến lục địa Saiens lần này vốn là kế hoạch do chính Hứa Dịch đề xuất, anh dĩ nhiên sẽ không cảm thấy ngạc nhiên trước sự xuất hiện của họ.

Thế nhưng đối với những người ngoài cuộc không rõ tình hình trên lục địa Saiens, đây lại là một khái niệm hoàn toàn khác.

Vào ngày 11 tháng 10 năm 3800 lịch đại lục, một ngày hết sức bình thường, có một tin tức lại nhanh chóng lan truyền khắp lục địa Saiens, thu hút sự chú ý của tất cả mọi người cũng như mọi chủng tộc khác.

Trang nhất của Nhật báo Bontar đăng tin tiêu điểm thông báo Thương hội Tân Phi sẽ tổ chức một buổi họp báo để công bố hàng loạt tình huống liên quan đến đại lục mới được phát hiện vào năm ngoái.

Tin tức này chưa là gì, thứ thực sự khiến tất cả mọi người chấn động chính là việc Thương hội Tân Phi đồng thời tuyên bố hiện tại đã có những vị khách đến từ Ma Vân Đại Lục đặt chân lên lục địa Saiens, và họ sẽ chính thức xuất hiện trong buổi họp báo lần này.

Tầm này năm ngoái, khi Thương hội Tân Phi công bố xác nhận sự tồn tại của đại lục mới cũng như tộc Rồng trong truyền thuyết, cả đại lục đã bị rúng động một phen.

Bây giờ Thương hội Tân Phi lại công bố việc có khách từ Ma Vân Đại Lục tới lục địa Saiens, điều này càng làm cho mọi người kinh ngạc khôn xiết.

Nếu như trước đây mọi người vẫn còn giữ một chút nghi ngờ về sự tồn tại của đại lục mới do Thương hội Tân Phi chưa từng đưa ra bằng chứng thực tế nào, thì nay việc ngay cả khách nhân của đại lục mới cũng đã tới lục địa Saiens chẳng phải là minh chứng hùng hồn nhất hay sao?

Ba ngày sau, vào sáng ngày 14 tháng 10, buổi họp báo của Thương hội Tân Phi chính thức được khai mạc tại thành Tân Phi.

Hội nghị lần này gần như quy tụ toàn bộ phóng viên của các tòa soạn báo trên lục địa Saiens, thậm chí vô số quốc gia còn trực tiếp cử đại diện đến tham dự.

Ai nấy đều muốn tận mắt chứng kiến xem đại lục mới mà Thương hội Tân Phi nói có thực sự tồn tại hay không, và những cư dân đến từ đại lục mới sẽ có hình dáng như thế nào.

Đúng 10 giờ sáng, buổi họp báo bắt đầu dưới sự chủ trì của cô Solier, chủ quản bộ phận ngoại vụ của Thương hội Tân Phi. Khi Lumi cùng mười người Gnome đồng loạt bước lên bục phát biểu, bầu không khí dưới khán đài lập tức bị thổi bùng nhiệt huyết.

Cùng lúc đó, tại hội trường tòa nhà văn phòng chính của Thương hội Tân Phi nằm cách tòa thị chính nơi diễn ra họp báo khoảng mười cây số, lại là một khung cảnh hoàn toàn khác.

"Hội trưởng Hứa, tôi vẫn không tài nào tin nổi, họ thực sự đến từ Ma Vân Đại Lục mà anh nói sao?" Sasha, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Ma pháp của Vương quốc Sack, nhíu mày nhìn dãy người Elf có màu da hơi khác biệt so với ấn tượng của mình cùng dãy người Gnome ngồi bên cạnh ở phía đối diện, cất giọng nghi vấn.

Nghe thấy câu hỏi này, các đại diện của những quốc gia khác ngồi cùng phía bàn họp với Sasha đồng loạt quay đầu nhìn gã, nét mặt lộ vẻ kỳ quặc.

Tên này đang công khai chất vấn Hứa Dịch đấy à?

Chẳng lẽ gã quên mất Hứa Dịch thường sẽ phản ứng ra sao trước những lời nghi ngờ kiểu này rồi ư?

Quả nhiên, Hứa Dịch liếc xéo gã một cái, khẽ gõ lên mặt bàn, cất giọng lạnh nhạt: "Tôi xin nhắc lại một lần nữa, lần này mời các vị đến đây là để bàn bạc kế hoạch hợp tác cùng khai phá đại lục mới. Nếu bản thân có sự nghi ngờ đối với chuyện này, xin hãy rời đi ngay lập tức. Thương hội Tân Phi chúng tôi không hoan nghênh những đối tác thiếu đi sự chân thành."

Sắc mặt Sasha lập tức thay đổi, gã vội vàng cười xòa làm hòa: "Không không không, Hội trưởng Hứa, tôi không có ý đó. Tôi chỉ tò mò, chỉ tò mò thôi... Ừm, tò mò chút thôi mà."

Nói xong, Sasha còn cố tình bày ra vẻ mặt vô cùng hứng thú nhìn về phía đám người Elf và Gnome ở đối diện, cố gắng nặn ra một nụ cười thân thiện, hòa nhã.

Nhìn thấy bộ dạng của gã, đại diện các nước xung quanh không khỏi lộ ra ánh mắt khinh bỉ.

Tên này thật là, rõ ràng hiện giờ ai nấy đều mong muốn được hợp tác với Thương hội Tân Phi, không một ai dám đắc tội Hứa Dịch, vậy mà gã lại cứ thích nhảy ra nói một câu như thế, chẳng phải tự tìm rắc rối sao.

Dù cho gã có vội vàng nhận lỗi đi chăng nữa, e rằng trong lòng Hứa Dịch vẫn sẽ nảy sinh thêm ác cảm đối với gã cùng Vương quốc Sack mà gã đại diện.

Tất nhiên, bởi vì mối quan hệ với Vương quốc Lanpari, mối bang giao giữa Hứa Dịch cũng như Thương hội Tân Phi với Vương quốc Sack vốn dĩ chưa bao giờ tốt đẹp. Lần này Thương hội Tân Phi bằng lòng mời đại diện của Vương quốc Sack tới đã là chuyện ngoài dự kiến, cho nên cũng chẳng thèm để ý đến một lần mạo phạm này.

"Còn ai có thắc mắc gì nữa không?" Hứa Dịch bỗng vỗ tay hai cái, ánh mắt quét nhìn một vòng quanh phòng.

Dĩ nhiên không một ai có ý kiến gì.

"Rất tốt, vậy chúng ta bắt đầu thảo luận vào chủ đề chính của cuộc họp hôm nay." Hứa Dịch quay sang ra hiệu cho Cindy ở bên cạnh.

Cindy cùng ba nhân viên khác của Thương hội Tân Phi mỗi người ôm một tập tài liệu, lần lượt phát xuống cho các đại biểu.

"Đây là bản kế hoạch khai phá bước đầu đại lục mới do thương hội chúng tôi soạn thảo, mọi người có thể xem qua trước. Nếu có ý kiến hay kiến nghị gì, bây giờ có thể trực tiếp đề xuất." Hứa Dịch nói lớn.

"Hội trưởng Hứa." Một vị đại diện không xem bản kế hoạch mà trực tiếp giơ tay lên.

Hứa Dịch nhìn sang gã, nhận ra người này là đại biểu của Đế quốc Malo, bèn cười hỏi lại: "Có vấn đề gì sao?"

"Tôi... Trước khi xem bản kế hoạch này, tôi có thể hỏi những người bạn dị tộc đến từ Ma Vân Đại Lục kia vài câu được không?" Đại diện Đế quốc Malo nói.

"Xin tự nhiên."

Được Hứa Dịch cho phép, đại diện Đế quốc Malo phấn chấn tinh thần, quay sang nhìn nhóm Elf và Gnome ở phía đối diện với ánh mắt mang theo vẻ dò xét.

Những người Elf và Gnome đến từ Ma Vân Đại Lục ở đối diện cũng đang hiếu kỳ quan sát họ.

Ở Ma Vân Đại Lục, loài người là một chủng tộc có số lượng vô cùng ít ỏi, đến mức trong số những người Elf và Gnome sang đây lần này, chẳng có mấy ai từng tận mắt nhìn thấy con người.

Thế nhưng sau khi tới lục địa Saiens, họ lại phát hiện ra trên mảnh đất này con người hiện diện ở khắp mọi nơi, hơn nữa sự phát triển của nhân loại vượt xa sức tưởng tượng của họ, khiến họ được mở mang tầm mắt.

Lần này họ nhận lời mời của Thương hội Tân Phi đến lục địa Saiens chủ yếu vẫn là vì tò mò. Sau khi tận mắt chứng kiến cảnh tượng phồn hoa của lục địa Saiens, trong lòng họ không tránh khỏi nảy sinh một số ý định muốn hợp tác.

Hứa Dịch lại đúng lúc này đề xuất muốn hợp tác với họ, cùng đi tới Ma Vân Đại Lục để khai thác một số dự án, quả thực là gãi đúng chỗ ngứa.

"Câu hỏi đầu tiên, tôi muốn hỏi tất cả các vị khách ở đây." Đại diện Đế quốc Malo cân nhắc một chút rồi lên tiếng. "Hai chủng tộc của các vị ngay từ đầu đã sinh sống trên Ma Vân Đại Lục, hay sau này mới từ lục địa Saiens của chúng tôi di cư sang?"

Nghe thấy câu hỏi này, đại diện các nước vốn đang lật xem bản kế hoạch lần lượt đặt tài liệu xuống, tập trung tinh thần lắng nghe.

Đại diện của tộc Elf và tộc Gnome bên phía Ma Vân Đại Lục sau khi nghe Lumi phiên dịch lại để nắm rõ ý của đại biểu Đế quốc Malo, họ đã bàn bạc với nhau một lát, rồi để Traland đứng ra trả lời.

"Khụ... Vị bạn nhân loại này, thực ra về câu trả lời cho câu hỏi này, chúng tôi cũng không rõ ràng lắm. Bởi vì lịch sử của Ma Vân Đại Lục vô cùng lâu đời, chỉ riêng lịch sử được ghi chép lại đã vượt quá năm nghìn năm. Thế nhưng vì tư liệu còn sót lại quá ít, chúng tôi không hiểu rõ lịch sử trước năm nghìn năm trước rốt cuộc là như thế nào. Tuy nhiên tôi có thể khẳng định một điều, tổ tiên của bộ lạc Gnome chúng tôi quả thực đã di cư từ lục địa Saiens sang đây vào hơn hai nghìn năm trước."

"Cập nhật của ngài. Vậy còn những người bạn Elf kia thì sao?" Đại diện Đế quốc Malo lại hỏi. "Tôi nhận thấy một điểm, hình như những người bạn Elf này... trông không giống lắm với tộc Elf trên lục địa Saiens của chúng tôi?"

Những người Elf đến từ Ma Vân Đại Lục này so với tộc nhân ở ba bộ lạc Elf có mối quan hệ thân thiết nhất với Thương hội Tân Phi thì nước da rõ ràng ngăm đen hơn một chút, vóc dáng cũng gầy và cao hơn, tai lại không nhọn bằng. Đồng thời họ cũng không tín ngưỡng Nữ thần Mặt Trăng như tộc Elf ở lục địa Saiens, thế nên trên người không hề đeo huy hiệu Nữ thần Mặt Trăng vốn là thứ mà các Elf ở lục địa Saiens thường mang bên mình, quả thực rất dễ nhìn ra sự khác biệt.

Tuy nhiên đối với câu hỏi này, ngay khi vừa đặt chân tới lục địa Saiens và gặp mặt Trưởng lão Alucia cùng Trưởng lão Lisanya, họ đã trả lời qua một lần. Bây giờ đáp lại lần nữa dĩ nhiên là vô cùng trôi chảy.

"Trên Ma Vân Đại Lục vốn dĩ đã có tộc Elf sinh sống. Dĩ nhiên, về sau cũng có tin đồn là có cả tộc Elf di cư từ đại lục khác sang, thế nên hiện tại tộc Elf trên Ma Vân Đại Lục được chia thành nhiều bộ lạc khác nhau. Còn về bộ lạc của chúng tôi, dựa theo lịch sử truyền thừa lại thì có lẽ được coi là thổ dân của Ma Vân Đại Lục."

"Còn có sự phân biệt này nữa sao?" Các vị đại diện đều có chút kinh ngạc.

Đại diện Đế quốc Malo suy nghĩ một chút rồi lại hỏi: "Tôi nghe nói trên Ma Vân Đại Lục cũng có loài người sinh sống. Vậy loài người ở đó ngay từ đầu đã tồn tại trên Ma Vân Đại Lục, hay là không biết từ lúc nào đã di cư từ lục địa Saiens của chúng tôi sang?"

"Rất tiếc." Người Elf vừa lên tiếng trả lời khẽ lắc đầu. "Chúng tôi rất ít khi tiếp xúc với loài người trên Ma Vân Đại Lục, nên không thể trả lời câu hỏi này của ngài."

Các vị đại diện trao đổi ánh mắt với nhau.

Từ những thông tin biết được cho đến nay, thế lực của loài người trên Ma Vân Đại Lục có vẻ rất yếu ớt, không đáng ngại.

Điều này đã tạo ra một tiền đề vô cùng thuận lợi cho họ trong việc tiến vào đại lục mới, tranh đoạt tài nguyên và thị trường ở đó.

"Được rồi, cảm ơn câu trả lời của ông, vậy hiện tại tôi muốn hỏi sang câu hỏi thứ hai." Đại diện Đế quốc Malo lại hỏi. "Ở Ma Vân Đại Lục hiện nay, chủng tộc nào đang chiếm vị trí chủ đạo? Là tộc Elf hay tộc Gnome?"

Nghe thấy câu hỏi này, trên khuôn mặt của những người Elf và Gnome ở phía đối diện đều thoáng hiện lên vẻ ngượng ngùng.

Một lát sau, Trưởng giả Traland cười khổ đáp: "Hiện tại trên Ma Vân Đại Lục, chủng tộc có sức thống trị mạnh nhất không phải tộc Elf của họ, cũng chẳng phải tộc Gnome của chúng tôi. Chủng tộc chiếm địa vị thống trị cao nhất... chính là Goblin..."

"Goblin?" Các vị đại diện đều ngẩn ra, đồng loạt quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.

Trong tài liệu mà Thương hội Tân Phi giao cho họ trước đó không hề đề cập đến chuyện này.
