Chương 1065: Goblin không giảng đạo lý

"Về việc thám hiểm Ma Vân Đại Lục, Thương hội Tân Phi chúng tôi vẫn đang tiến hành, chưa thể nắm bắt hoàn toàn tất cả tài liệu liên quan đến nơi đó." Đối mặt với ánh nhìn chăm chú của mọi người, Hứa Dịch bình tĩnh lên tiếng. "Tuy nhiên về tộc Goblin, chúng tôi đã nắm giữ một phần tư liệu và rút ra kết luận rõ ràng, đó chính là... đây là một chủng tộc gần như không thể giao thiệp bình đẳng."

"Ồ?"

Kết luận này khiến cho ai nấy đều ngẩn ra.

"Gần như không thể giao thiệp bình đẳng sao?" Đại diện Đế quốc Malo ngạc nhiên hỏi. "Hội trưởng Hứa, ý của anh là gì? Có phải đám Goblin đó sẽ ôm lòng địch ý với chúng ta không?"

Câu hỏi này rất quan trọng, vì theo tình huống mà Trưởng giả Traland vừa tiết lộ, chủng tộc thống trị cao nhất trên Ma Vân Đại Lục chính là Goblin. Nếu như tộc Goblin có địch ý với những người ngoài như bọn họ, không chịu hợp tác, thì đó sẽ là trở ngại cực kỳ lớn đối với kế hoạch tiến vào khai phá đại lục mới của họ.

"Cách nói này không hoàn toàn chuẩn xác, nhưng cơ bản có thể hiểu theo hướng đó." Khi trả lời câu hỏi này, Hứa Dịch trong lòng cũng không khỏi cười khổ.

Dựa theo tình báo do đội thám hiểm của Thương hội Tân Phi truyền về, tộc Goblin chiếm địa vị thống trị trên Ma Vân Đại Lục thực chất là một chủng tộc có hình thái xã hội vô cùng nguyên thủy. Sức chiến đấu của từng cá thể cũng không được coi là mạnh, nhưng nhờ khả năng sinh sản siêu đẳng, tổng dân số của bọn chúng đã vượt xa bất kỳ chủng tộc nào khác, do đó mới chiếm thế thống trị tuyệt đối tại đây.

Trên thực tế, lần này sở dĩ tộc Elf và tộc Gnome trên Ma Vân Đại Lục bằng lòng cử đại diện mạo hiểm đi theo một Thương hội Tân Phi không rõ lai lịch vượt vạn dặm xa xôi đến lục địa Saiens, cũng là vì họ hy vọng có thể nhận được sự viện trợ từ bên ngoài nhằm tấn công lũ Goblin có dân số tăng trưởng đến mức điên rồ, gần như đang gạt bỏ hết không gian sinh tồn của các chủng tộc khác.

Sức chiến đấu hùng mạnh vượt xa trí tưởng tượng của họ mà đội thám hiểm Thương hội Tân Phi thể hiện trong những lần tiếp xúc trước đây, trong mắt họ hoàn toàn có thể coi là một thế lực trợ giúp đắc lực.

Tất nhiên, cả tộc Gnome lẫn tộc Elf cũng đều có những nỗi lo ngại tương tự. Họ sợ rằng sau khi dẫn dắt người ngoài từ đại lục khác vào Ma Vân Đại Lục, kể cả có đè bẹp được lũ Goblin đi chăng nữa, biết đâu sau đó những kẻ ngoại lai này cũng sẽ chèn ép không gian sinh tồn của các chủng tộc khác giống như lũ Goblin đã làm.

Thế nhưng lúc này, mối đe dọa từ lũ Goblin quá lớn và đã cận kề trước mắt, khiến họ không còn sự lựa chọn nào khác.

Hơn nữa sau khi tới lục địa Saiens, tộc Gnome đã có thêm hiểu biết về Thương hội Tân Phi thông qua Lumi, còn tộc Elf cũng tìm hiểu sâu hơn qua các đồng bào sinh sống ở đây. Họ xác định được rằng Thương hội Tân Phi và những con người khác ít nhất sẽ không dồn các dị tộc vào đường cùng như lũ Goblin, nên dù thế nào đi nữa tình hình này vẫn tốt hơn hiện tại rất nhiều.

Hứa Dịch sau khi thấu tỏ những chuyện này thì có chút dở khóc dở cười.

Ở lục địa Saiens, các dị tộc khác bị loài người trỗi dậy sau này chiếm đoạt mất quyền thống trị lục địa, không gian sinh tồn bị chèn ép nặng nề, khiến cho nhiều chủng tộc buộc phải đi sâu vào biển Vô Tận để tìm lối thoát khác.

Vậy mà ở một đại lục khác cách xa hàng vạn cây số, các dị tộc này lại cũng bị một chủng tộc khác áp bức, đối mặt với kết cục gần như tương tự.

Anh thực sự không biết nên cảm thấy bi ai hay nực cười cho những dị tộc quen thuộc như tộc Elf hay tộc Gnome này nữa.

Loài người là một chủng tộc tràn đầy sức sáng tạo và tiềm năng phát triển vô hạn, việc các dị tộc bị con người vượt qua cũng là điều dễ hiểu. Thế nhưng theo tình báo do đội thám hiểm gửi về, tộc Goblin ngoài khả năng sinh sản siêu cường ra, ưu điểm duy nhất chắc chỉ có sự đoàn kết và thích tụ tập bầy đàn mà thôi, vậy mà vẫn có thể ép cho các chủng tộc khác không còn chỗ dung thân.

Điều này chỉ chứng minh được rằng, các dị tộc khác thực sự là quá vô dụng rồi...

Nhưng nghĩ đến việc trên Ma Vân Đại Lục cũng có loài người sinh sống, hơn nữa ở đó con người lại là tộc quần yếu ớt hơn cả tộc Elf hay tộc Gnome, Hứa Dịch cũng chỉ biết âm thầm nuốt lời châm biếm này vào trong lòng.

"Nói như vậy thì nếu chúng ta tiến sang Ma Vân Đại Lục, khả năng cao sẽ xảy ra xung đột với tộc Goblin sao?" Sau một lúc im lặng trong phòng họp, đại biểu Đế quốc Malo đã thay mặt mọi người hỏi ra câu hỏi được quan tâm nhất.

"Đúng thế." Hứa Dịch gật đầu, thẳng thắn thừa nhận. "Trên thực tế, lần này các đại diện của tộc Elf Sansas và tộc Gnome Carom tới đây chính là để tìm kiếm sự giúp đỡ từ chúng ta."

Các vị đại biểu đồng loạt liếc nhìn nhóm Elf và Gnome ở đối diện, ai nấy đều cau mày.

"Hội trưởng Hứa, xin thứ cho tôi nói thẳng. Nếu chúng ta buộc phải tìm kiếm đối tác hợp tác, tại sao không lựa chọn tộc Goblin đang chiếm địa vị thống trị trên Ma Vân Đại Lục, mà lại chọn tộc Elf và tộc Gnome yếu thế hơn, đồng thời còn phải gánh chịu rủi ro khai chiến với lũ Goblin?"

Hứa Dịch gật đầu, ra hiệu cho hai thuộc hạ của Thương hội Tân Phi đang làm nhiệm vụ phiên dịch bên cạnh dịch nguyên văn câu nói này cho nhóm Elf và Gnome đối diện nghe, sau đó anh quay sang nhìn đại biểu của Đế quốc Malo cùng các nước khác đang tập trung ánh mắt vào mình.

"Các vị, lúc nãy tôi đã nói rằng lũ Goblin kia là chủng tộc gần như không thể giao thiệp bình đẳng. Mọi người có hiểu ý nghĩa của câu nói này không?"

Các vị đại biểu nhíu mày suy nghĩ một lát, đại biểu Đế quốc Malo hỏi: "Ý của anh là... lũ Goblin kia không chấp nhận đàm phán và hợp tác?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch gật đầu. "Đội ngũ thám hiểm của thương hội chúng tôi trong quá trình thăm dò trước đây đã từng chạm trán tộc Goblin tổng cộng sáu lần, và lần nào cũng bị bọn chúng trực tiếp tấn công. Theo báo cáo gửi về, lũ Goblin đó hoàn toàn không cho chúng ta bất kỳ cơ hội nào để giao lưu với chúng, chứ đừng nói đến việc đề xuất hợp tác."

"Chuyện này..."

Các vị đại biểu đều im lặng.

Nếu như những gì Hứa Dịch nói là thật, thì đây quả thực là một vấn đề vô cùng hóc búa.

Theo lý mà nói, Goblin đã có thể thống trị Ma Vân Đại Lục thì ít ra cũng được coi là một chủng tộc có trí tuệ, dù thế nào đi nữa cũng phải có cơ sở để giao lưu với các tộc khác chứ.

Thế nhưng theo tình hình Hứa Dịch cho biết, lũ Goblin này lại giống như đám điên cuồng gặp người là đánh, hoàn toàn không thèm đối thoại, quả thực khiến người ta phải đau đầu.

"Vậy thưa Hội trưởng Hứa, anh nghĩ... chúng ta làm thế nào để tiến vào Ma Vân Đại Lục thành công dưới mối đe dọa từ lũ Goblin hung hãn và dã man kia, đồng thời hợp tác với những... những vị khách đến từ Ma Vân Đại Lục này để cùng khai phá nơi đó?" Đại biểu của Đế quốc Kendra nãy giờ vẫn im lặng, lúc này mới lên tiếng hỏi.

"Đây chính là mục đích tôi triệu tập mọi người đến đây hôm nay." Hứa Dịch cười nói. "Thương hội Tân Phi chúng tôi đã đề ra một bản kế hoạch sơ bộ, hiện tại đang ở trong tay các vị. Nếu các vị có ai bằng lòng hợp tác với Thương hội Tân Phi để cùng tiến vào Ma Vân Đại Lục, thì tiếp theo chúng ta có thể thảo luận sâu hơn. Nếu cảm thấy rủi ro quá lớn, hoặc vì những cân nhắc khác mà quyết định từ bỏ, tôi cũng sẽ không cưỡng ép. Cụ thể ra sao, xin mời các vị xem xong bản kế hoạch rồi hãy đưa ra quyết định."

Các vị đại biểu đồng loạt cúi đầu nhìn bản kế hoạch trong tay.

Vừa rồi phần lớn bọn họ mới chỉ kịp đọc phần mở đầu, sau đó liền bị câu hỏi của đại diện Đế quốc Malo dành cho nhóm Elf và Gnome đến từ Ma Vân Đại Lục thu hút sự chú ý, thành ra chưa xem kỹ.

Giờ được Hứa Dịch nhắc nhở, mọi người lập tức cúi đầu chăm chú nghiên cứu.

Nhìn thấy phòng họp rơi vào cảnh yên tĩnh, chỉ còn lại tiếng sột soạt lật giấy cùng những tiếng thở dốc ngày một dồn dập, Hứa Dịch nháy mắt ra hiệu với Cindy bên cạnh, rồi đứng dậy rời khỏi phòng.

Bên ngoài phòng họp, tân CEO của Thương hội Tân Phi là Glerus đang cầm một bản báo cáo đứng chờ sẵn.

Nhìn thấy Hứa Dịch đi ra, người đàn ông trung niên có ngoại hình chừng năm mươi tuổi, khuôn mặt bình thường không có gì nổi bật này rảo bước đi tới.

"Thưa Hội trưởng, tình hình bên trong thế nào rồi?"

"Đều đang do dự cả." Hứa Dịch mỉm cười. "Kết quả lần này ra sao, phải xem xem có bao nhiêu quốc gia đủ gan dạ rồi."

Glerus nở một nụ cười thấu hiểu.

"Thưa Hội trưởng, người táo bạo và dũng cảm tiên phong khai phá như ngài quả thực không nhiều. Huống hồ chúng ta chỉ là một thương hội, còn sau lưng họ lại là cả một quốc gia, mối lo ngại dĩ nhiên nhiều hơn chúng ta rất nhiều."

"Điều này có thể thông cảm được. Nếu không phải vì chỉ dựa vào một mình thương hội chúng ta để khai phá Ma Vân Đại Lục có áp lực quá lớn, tôi hoàn toàn có thể bỏ mặc họ để tự làm một mình. Nhưng hiện tại... vẫn nên tuyển mộ thêm một số trợ thủ thì tốt hơn. Đúng rồi, anh đã tới đây, chứng tỏ buổi họp báo đã kết thúc rồi chứ? Tình hình thế nào?"

"Nhờ phúc của Hội trưởng, buổi họp báo diễn ra vô cùng thuận lợi. Đối với những vị khách đến từ đại lục mới, ai nấy đều biểu hiện rất kích động. Tôi tin rằng chưa đầy ba ngày nữa, tin tức này sẽ lan truyền khắp lục địa." Glerus đáp.

"Thứ tôi cần không chỉ dừng lại ở việc để mọi người biết tới, mà còn hy vọng tất cả đều tham gia vào." Hứa Dịch trầm ngâm một lát rồi tiếp tục: "Glerus, bắt đầu từ hôm nay, chiến lược phát triển của thương hội cần phải có chút điều chỉnh."

Glerus lập tức nghiêm mặt: "Xin Hội trưởng cứ chỉ thị."

"Lục địa Saiens là nền tảng của thương hội chúng ta, phương diện này dĩ nhiên không thể lơ là, mọi việc cứ phát triển như thường lệ. Thế nhưng từ hôm nay trở đi, cần phải trích ra một phần công sức và tài nguyên để đầu tư vào việc khai phá đại lục mới. Tôi cần trong vòng ba năm phải xây dựng được một căn cứ tiền tuyến đủ sức tự cung tự cấp ở đại lục mới. Anh hãy về lên kế hoạch thật kỹ xem làm thế nào mới đạt được mục tiêu này."

"Vâng." Glerus gật đầu nhận lệnh.

Hứa Dịch nhìn Glerus một cái, hài lòng gật đầu.

Vị tân CEO của Thương hội Tân Phi này tuy về năng lực làm việc và sự linh hoạt trong xử lý tình huống có phần kém hơn Kennard một bậc, nhưng bù lại rất vâng lời, làm việc cũng nghiêm cẩn hơn, là một thuộc hạ vô cùng thích hợp.

Thế nhưng ông ta dĩ nhiên không thể nào giống như Kennard trước đây, thường cùng Hứa Dịch thảo luận về những mục tiêu lớn, phương hướng lớn. Nếu là Kennard thì vừa rồi chắc chắn sẽ hỏi Hứa Dịch tại sao lại yêu cầu mốc thời gian ba năm, đồng thời lập tức đưa ra hàng loạt suy nghĩ của riêng mình để cùng Hứa Dịch nghiên cứu chi tiết.

Chuyện này khó mà nói là tốt hay xấu, chỉ là Hứa Dịch buộc phải suy tính nhiều chi tiết hơn so với thời Kennard còn ở đây, lượng tâm sức cần bỏ ra cũng vì thế mà nhiều hơn một chút.

Thấy Hứa Dịch im lặng nửa buổi không nói gì, Glerus cũng giữ im lặng đứng chờ một bên, không hề lên tiếng thúc giục.

Lát sau, Hứa Dịch thoát khỏi dòng suy nghĩ, phẩy phẩy tay với ông ta.

"Được rồi, anh đi chuẩn bị xử lý các công việc hậu kỳ sau buổi họp báo đi."

Glerus khom người hành lễ rồi lui xuống, Hứa Dịch quay người đối diện với cánh cửa phòng họp một lần nữa.

Các vị đại diện trong phòng họp rõ ràng đều đã thông qua bản kế hoạch mà biết được dự tính bước đầu của anh, vậy thì các quốc gia đứng sau lưng họ lần này sẽ đưa ra lựa chọn như thế nào đây?
