Chương 1066: Tranh đoạt tài nguyên khoáng sản

Hai tháng sau, một hạm đội có quy mô lớn hơn nhiều so với hạm đội tăng viện mà Thương hội Tân Phi phái đi trước đó chậm rãi rời cảng Tân Phi.

Trên các chiến thuyền của hạm đội này, ngoài một lượng lớn nhân lực tăng viện cùng vật tư do Thương hội Tân Phi phái đi, còn có nhân viên hợp tác cùng một số vật tư của tổng cộng mười một quốc gia bao gồm Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac, vân vân.

Sau cuộc hội đàm lần trước, cuối cùng chỉ có mười một quốc gia này quyết định hợp tác với Thương hội Tân Phi để tiến vào khai phá đại lục mới, chiếm chưa đầy một phần tư số quốc gia có đại biểu tham dự hội nghị khi đó.

Điều này cũng rất bình thường, bởi lẽ đối với đại lục hoàn toàn mới đột ngột xuất hiện này, ngoại trừ Thương hội Tân Phi ra thì bất kỳ ai khác cũng biết rất ít, dĩ nhiên không thể vừa bắt đầu đã đổ vào lượng lớn đầu tư.

Lần này mười một quốc gia đó chỉ cử đi một đội khảo sát hết sức đơn giản, vật tư gửi đi cũng chỉ là một phần nhu yếu phẩm sinh hoạt mang danh nghĩa ủng hộ Thương hội Tân Phi, không có ý nghĩa thực tế nào lớn.

Vì vậy trên thực tế, lực lượng cốt lõi trong hạm đội khổng lồ này vẫn là người của bản thân Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch không giống như những quốc gia vẫn còn đang do dự thiếu quyết đoán kia. Thông qua việc đội thám hiểm tiền phương không ngừng thăm dò suốt một năm qua, Thương hội Tân Phi đã có hiểu biết nhất định về tình hình trên Ma Vân Đại Lục, Hứa Dịch cũng đã sớm vạch ra kế hoạch khai phá đại lục mới từ lâu.

Trong hạm đội tăng viện lần này, không chỉ bao gồm số lượng lớn nhân viên và vật tư, mà còn đặc biệt phái đi tới ba nghìn hộ vệ thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cùng lượng máy móc ma thuật quân dụng xếp đầy hai chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn, tất cả là để xây dựng thành công một căn cứ tiền tuyến.

Dĩ nhiên, muốn thực sự cắm rễ ở đại lục mới, căn cứ này còn phải gánh vác những nhiệm vụ vô cùng nặng nề.

Bởi vì khoảng cách giữa hai đại lục xa tới hơn vạn cây số, hạm đội di chuyển một chuyến phải mất gần một tháng ròng rã, thế nên căn cứ trên Ma Vân Đại Lục không thể hoàn toàn trông chờ vào nguồn tiếp tế vận chuyển từ lục địa Saiens sang, mà buộc phải cố gắng tự cung tự cấp.

Do đó theo quy hoạch của Hứa Dịch, bên trong căn cứ này phải thiết lập được một căn cứ công nghiệp quy mô nhỏ hoàn chỉnh, đủ để đáp ứng các loại nhu cầu nội bộ.

Trong đó nhu cầu cơ bản nhất chính là về phương diện vật tư sinh hoạt và một phần máy móc ma thuật quân dụng.

Mà muốn đáp ứng được hai nhu cầu này, đồng nghĩa với việc căn cứ phải thu thập đủ nguồn tài nguyên ngay tại địa phương Ma Vân Đại Lục.

Những tài nguyên này dĩ nhiên không thể tự dưng từ trên trời rơi xuống.

Theo hiệp nghị đạt được giữa Thương hội Tân Phi với tộc Elf Sansas và tộc Gnome Carom, hai bộ lạc này sẽ giúp đỡ Thương hội Tân Phi thu thập một phần tài nguyên trong giai đoạn đầu để đáp ứng nhu cầu ban đầu của căn cứ.

Tuy nhiên thực lực của bản thân hai bộ lạc này có hạn, không thể đáp ứng được những yêu cầu ngày một lớn hơn của Thương hội Tân Phi về sau.

Cho nên chung quy lại, vẫn phải do tự thân Thương hội Tân Phi đi khai thác.

Thế nhưng muốn khai thác tài nguyên thì tất yếu phải đối mặt với các loại hiểm họa có thể lường trước hoặc không thể lường trước trên Ma Vân Đại Lục. Điều này lại càng đòi hỏi sự hỗ trợ của lực lượng quân sự đủ mạnh, nói đơn giản là cần có đủ hộ vệ và máy móc ma thuật quân dụng.

Mà những thứ này cũng không thể hoàn toàn dựa vào sự chi viện từ tổng bộ Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens, vẫn phải tự mình giải quyết.

Nói tạc ra, muốn xây dựng một phân căn cứ hoàn chỉnh ở nơi cách xa căn cứ chính của Thương hội Tân Phi tới hơn vạn cây số vốn dĩ là một việc cực kỳ gian nan, Hứa Dịch cũng không thể ôm giữ sự lạc quan tuyệt đối đối với chuyện này.

Thế nhưng anh không thể không làm như vậy, bởi vì nếu Thương hội Tân Phi muốn có được không gian phát triển đầy đủ, đại lục mới này là nơi thích hợp hơn nhiều so với lục địa Saiens.

Nguyên nhân sâu xa nhất nằm ở chỗ lục địa Saiens đã là một lục địa có hình thái cơ bản cố định, toàn bộ đất đai và tài nguyên từ lâu đã bị các quốc gia khác chia chác sạch sẽ.

Thương hội Tân Phi muốn nhúng tay vào sẽ vô cùng gian nan — đặc biệt là trong giai đoạn hiện nay, khi ngành công nghiệp ma pháp ngày càng phát triển, các quốc gia đều ngày một coi trọng các nguồn tài nguyên liên quan.

Một tháng sau khi hạm đội tăng viện rời đi, tổng cộng bốn mươi sáu thương hội chuyên kinh doanh tài nguyên khoáng sản trên lục địa Saiens, bao gồm cả Thương hội Chimera, đã tuyên bố thành lập một hội nghị liên hợp tài nguyên khoáng sản nhằm tích hợp và hợp tác khai thác toàn bộ tài nguyên khoáng sản dưới trướng, thống nhất tiêu chuẩn kinh doanh.

Đây là lần đầu tiên trên lục địa Saiens xuất hiện một tổ chức có tính chất như vậy, thế nên khi tổ chức mang tên Hội nghị Hiệp định Tổ chức Liên hợp Tài nguyên Khoáng sản Chino, gọi tắt là Liên hội Chino này vừa tuyên bố thành lập, rất nhiều người vẫn chưa hiểu rõ họ rốt cuộc muốn làm gì.

Thế nhưng vài sự việc xảy ra trong nửa tháng sau đó đã cho những người khác câu trả lời.

Liên hội Chino trước tiên công bố ra ngoài rằng họ sẽ tích hợp nguồn tài nguyên quặng sắt do các thương hội dưới trướng kinh doanh. Để đảm bảo nguồn tài nguyên khoáng sản được ổn định và trong tầm kiểm soát, giá khoáng sản của tất cả các thương hội thành viên thuộc Liên hội Chino sẽ được thống nhất ấn định.

Sau khi nghiên cứu, Liên hội Chino đã chính thức công bố mức giá xác định bước đầu.

Sau đó mọi người phát hiện ra, so với giá cả các loại tài nguyên khoáng sản trước đây, mức giá do Liên hội Chino ấn định này đều tăng lên ở tất cả các hạng mục, trong đó quặng sắt vốn có nhu cầu lớn nhất thậm chí còn tăng vọt tới mười lăm phần trăm!

Còn tinh thể ma lực cũng có nhu cầu khổng lồ tương đương, chỉ là trước kia do giá cả luôn ở mức rất thấp nên không được chú ý tới, nay giá cũng tăng thêm mười phần trăm, chính thức vượt qua mức một đồng vàng một tấn.

Việc tăng giá này đương nhiên gây ảnh hưởng lớn nhất đối với các thương hội máy móc ma thuật đứng đầu là Thương hội Tân Phi, vốn là những nơi có nhu cầu tiêu thụ tài nguyên khoáng sản lớn nhất.

Tuy nhìn qua chỉ là tăng mười mấy phần trăm, nhưng điều này thực sự đã làm tăng mạnh chi phí chế tạo của các thương hội máy móc ma thuật, trực tiếp bào mòn lợi nhuận của họ.

Tỷ suất lợi nhuận của Thương hội Tân Phi vốn rất cao nên điều này chưa đến mức trí mạng đối với họ, thế nhưng đối với những thương hội nhỏ mà nói, nó lại khiến cho phần lợi nhuận vốn dĩ đã chẳng được bao nhiêu của họ càng thêm co hẹp, thậm chí trực tiếp đe dọa đến sự sinh tồn của nhiều thương hội nhỏ.

Để tiếp tục duy trì chi phí thấp, nhiều thương hội nhỏ bắt đầu tìm mua tài nguyên khoáng sản từ các thương hội nằm ngoài Liên hội Chino.

Thế nhưng các thương hội thuộc Liên hội Chino lại nắm giữ hầu như toàn bộ nguồn tài nguyên khoáng sản của phần lớn các quốc gia ở miền nam và miền trung lục địa Saiens, bao gồm cả Đế quốc Kendra. Trong khi đó, các thương hội máy móc ma thuật quy mô nhỏ khác lại tập trung chủ yếu ở các nước thuộc góc đông nam của lục địa Saiens, khiến họ rất khó kiếm đủ tài nguyên khoáng sản từ những kênh khác.

Do đó, sự ra đời của Liên hội Chino này gần như đã tuyên án tử cho rất nhiều thương hội máy móc ma thuật quy mô nhỏ.

Đối với điều này, Hứa Dịch vô cùng không vui.

Vào tháng Hai năm 3781 lịch đại lục, tức là ba tháng sau khi Liên hội Chino tuyên bố thành lập và công bố giá tài nguyên khoáng sản hoàn toàn mới, Thương hội Tân Phi đã thông báo ra ngoài rằng xuất phát từ nhu cầu tự thân của thương hội, Thương hội Tân Phi sẽ thành lập thêm một thương hội trực thuộc mang tên Thương hội Khai khoáng Tân Phi.

Đúng như tên gọi, nghiệp vụ kinh doanh chủ yếu của Thương hội Khai khoáng Tân Phi này chính là các loại tài nguyên khoáng sản.

Trong tin tức công bố rộng rãi, Thương hội Tân Phi bày tỏ mục đích thành lập thương hội này chủ yếu là vì cùng với quy mô ngày một mở rộng của Thương hội Tân Phi, nhu cầu về các loại tài nguyên khoáng sản ngày một tăng cao, việc tiếp tục thu mua khoáng sản từ các kênh khác không còn thích hợp nữa, do đó quyết định tự mình giải quyết vấn đề này.

Thế nhưng chỉ cần không phải là kẻ ngốc thì đều có thể nhận ra, việc Thương hội Tân Phi thành lập Thương hội Khai khoáng Tân Phi rõ ràng là trực tiếp nhắm vào Liên hội Chino.

Trước đó, mặc dù bản thân Thương hội Tân Phi cũng nắm giữ một phần tài nguyên khoáng sản, nhưng thực chất phần lớn tài nguyên khoáng sản vẫn là trực tiếp thu mua từ các thương hội khoáng sản khác.

Ở giai đoạn đầu, Thương hội Tân Phi chủ yếu thu mua từ Thương hội Falcao của Vương quốc Lanpari.

Nhưng về sau, cùng với việc quy mô của Thương hội Tân Phi mở rộng dẫn đến nhu cầu tài nguyên khoáng sản tăng vọt, cộng thêm ngành công nghiệp ma pháp trong nội bộ Vương quốc Lanpari phát triển mạnh mẽ khiến nhu cầu khoáng sản trong nước cũng tăng cao, Thương hội Tân Phi bắt đầu chuyển hướng sang các nguồn cung khác.

Trong số các nguồn cung này, phần lớn nhất thực ra lại đến từ các thương hội hiện đang nằm dưới trướng Liên hội Chino.

Hiện tại Thương hội Tân Phi đột ngột tuyên bố thành lập Thương hội Khai khoáng Tân Phi, tỏ rõ thái độ muốn đối đầu với Liên hội Chino, chẳng phải đồng nghĩa với việc mối quan hệ hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và các thương hội thuộc Liên hội Chino đã đổ vỡ hay sao?

Thế nhưng Liên hội Chino nắm giữ gần như toàn bộ tài nguyên khoáng sản ở miền nam và miền trung lục địa, Thương hội Tân Phi không hợp tác với họ thì lấy đâu ra đủ tài nguyên khoáng sản đây?

Vào giữa tháng Hai, Thương hội Khai khoáng Tân Phi chính thức tuyên bố thành lập, đồng thời công bố mười bảy mỏ khoáng sản hiện đang nằm trong tay và đã đi vào khai thác, bày tỏ Thương hội Khai khoáng Tân Phi lúc này có đủ tài nguyên khoáng sản để cung cấp, hoan nghênh bên ngoài đặt hàng.

Tin tức này vừa được truyền ra, dư luận bên ngoài lập tức xôn xao náo loạn.

Việc Thương hội Tân Phi luôn tìm cách tự mình kiểm soát một phần tài nguyên khoáng sản là điều mà nhiều người đã biết, nhưng không ngờ họ lại nắm giữ nhiều đến thế, thực sự khiến người ta phải kinh ngạc.

Điều làm cho dư luận chấn động hơn nữa chính là mức giá các loại tài nguyên khoáng sản mà Thương hội Tân Phi công bố ra ngoài.

Lấy quặng sắt làm ví dụ, mức giá do Thương hội Tân Phi công bố là bảy đồng vàng bốn mươi đồng bạc mỗi tấn, mức giá này về cơ bản tương đương với giá quặng sắt của nhiều thương hội trước đây, cũng là mức giá thu mua quặng sắt quen thuộc của Thương hội Tân Phi từ các nơi khác.

Thế nhưng nếu đem so sánh với quặng sắt do Liên hội Chino công bố, mức giá này lại thấp hơn tới gần hai mươi phần trăm!

Nếu như trước đây mọi người cho rằng việc Thương hội Tân Phi thành lập Thương hội Khai khoáng Tân Phi là để đối đầu với Liên hội Chino mới chỉ dừng lại ở mức đồn đoán trong lòng.

Thì nay việc Thương hội Khai khoáng Tân Phi công bố mức giá khoáng sản như vậy hoàn toàn tương đương với lời tuyên bố thẳng thừng rằng: Tôi chính là muốn đối đầu trực diện với Liên hội Chino!

Mọi người đối với chuyện này đều vô cùng kinh ngạc.

Thương hội Tân Phi lấy cơ sở gì để làm như thế?

Nếu nói trong ngành công nghiệp ma pháp, Thương hội Tân Phi là thương hội hùng mạnh nhất, điều đó không một ai nghi ngờ.

Thế nhưng trong ngành khoáng sản, Thương hội Tân Phi lấy đâu ra sự tự tin lớn đến vậy?

Nên biết rằng, Liên hội Chino đại diện không chỉ đơn thuần là bốn mươi sáu thương hội tài nguyên khoáng sản bao gồm cả Thương hội Chimera, mà đứng sau lưng họ còn có mối quan hệ chằng chằng không thể tách rời với hàng loạt quốc gia, trong đó có cả Đế quốc Kendra.
