Chương 1067: Đừng xen vào đây

Mọi chuyện vẫn chưa dừng lại ở đó.

Khoảng bốn tháng sau khi Thương hội Khai khoáng Tân Phi được thành lập, Thương hội Freshwater Valley, thương hội tài nguyên khoáng sản lớn nhất Đế quốc Malo, đã liên kết cùng ba mươi sáu thương hội tài nguyên khoáng sản khác để cùng công bố một tuyên bố chung, liên hợp thành lập một tổ chức thống nhất tài nguyên khoáng sản tương tự như Liên hội Chino, lấy tên là Hiệp hội Thống nhất Khoáng sản Thung Lũng, gọi tắt là Hội Thống nhất Thung Lũng.

Thương hội Freshwater Valley là thương hội kiểm soát tài nguyên khoáng sản nhiều nhất trong nội bộ Đế quốc Malo, cộng thêm ba mươi sáu thương hội tài nguyên khoáng sản kia nữa thì hầu như đã kiểm soát gần như toàn bộ tài nguyên khoáng sản ở phía bắc đại lục Saiens.

Tuy rằng so với tài nguyên khoáng sản dưới trướng Liên hội Chino thì kém hơn một chút, nhưng cũng chẳng chênh lệch bao nhiêu.

Mục đích thành lập của Hội Thống nhất Thung Lũng này thậm chí còn rõ ràng hơn cả Thương hội Khai khoáng Tân Phi, đó chính là đối kháng với Liên hội Chino.

Khác với Thương hội Khai khoáng Tân Phi vốn bị mọi người coi là có thực lực kém xa, Hội Thống nhất Thung Lũng nhờ liên kết hầu như toàn bộ tài nguyên khoáng sản bên trong Đế quốc Malo cùng hàng chục quốc gia phương bắc, thực lực hoàn toàn có thể thực sự phân đình kháng lễ với Liên hội Chino.

Hơn nữa, do bối cảnh đứng sau hai tổ chức này, điều này không nghi ngờ gì cũng đại diện cho sự đối đầu trực diện trên một phương diện khác giữa Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra.

Chỉ là trước đây, nếu giữa hai đế quốc xảy ra đối đầu, các quốc gia và tổ chức khác trên đại lục chỉ có thể chọn phe ủng hộ, hoàn toàn không có cách nào cất lên tiếng nói của riêng mình. Nhưng lần này, Thương hội Tân Phi lại nhảy ra, chen một chân vào bằng việc lập thêm Thương hội Khai khoáng Tân Phi, cất lên một tiếng nói thực sự khác biệt.

Đối với rất nhiều người, họ đương nhiên hy vọng Thương hội Khai khoáng Tân Phi có thể thực sự đối kháng được với Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng, điều này sẽ giúp ích rất lớn cho nhiều quốc gia nhỏ.

Thế nhân trong lòng tuyệt đại đa số mọi người, họ lại hoàn toàn không lạc quan về tiền đồ của Thương hội Khai khoáng Tân Phi.

Mặc dù đứng sau Thương hội Khai khoáng Tân Phi là Thương hội Tân Phi, và thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi đã trở nên vô cùng lớn mạnh trên đại lục Saiens, đến mức ngay cả hai đại đế quốc cũng phải kiêng dè vài phần.

Thế nhưng kiêng dè không có nghĩa là sợ hãi. Trước đây hai đại đế quốc kiêng dè Thương hội Tân Phi là vì muốn hợp tác với họ, thế nên không muốn mối quan hệ hai bên đổ vỡ.

Cho nên điều này không đồng nghĩa với việc thực lực của Thương hội Tân Phi thực sự mạnh hơn hai đại đế quốc.

Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi cũng chỉ là một thương hội, các loại tài nguyên nằm trong tay họ đương nhiên không thể nào so sánh được với hai đại đế quốc.

Thương hội Khai khoáng Tân Phi cho dù nắm giữ lượng tài nguyên khoáng sản khổng lồ vượt ngoài sức tưởng tượng của mọi người, nhưng nếu muốn so sánh với hai tổ chức lớn có hai đại đế quốc cùng các quốc gia ủng hộ đứng sau làm hậu thuẫn, thì không nghi ngờ gì là kém xa.

Điều mọi người cần làm chỉ là kiên nhẫn chờ xem Thương hội Khai khoáng Tân Phi có thể chống đỡ được bao lâu mà thôi.

Tháng Bảy năm 3781 lịch đại lục, lại tới khoảng thời gian nóng nực nhất trong năm. Thương hội Khai khoáng Tân Phi vốn đang thu hút nhiều sự chú ý bỗng nhiên tuyên bố với bên ngoài rằng, nhờ nghiên cứu của Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực tự động hóa luyện kim đã đạt được đột phá, sản lượng của vài nhà máy luyện thép dưới trướng Thương hội Khai khoáng Tân Phi đã tăng mạnh, tổng sản lượng dự kiến vượt quá sáu mươi vạn tấn mỗi tháng.

Sản lượng này so với mức khoảng ba mươi đến bốn mươi vạn tấn mỗi tháng trước đây của Thương hội Tân Phi đã tăng lên ròng rã gần gấp đôi!

Thương hội Khai khoáng Tân Phi tuyên bố, do sản lượng tăng mạnh, họ có thể xuất ra nhiều thép hơn để bán ra ngoài, đồng thời nhiệt liệt hoan nghênh các thương hội khác có nhu cầu về thép tinh luyện đến đặt hàng và đàm phán.

Mà ngay trước đó nửa tháng, Liên hội Chino cũng vừa mới tuyên bố họ đã hoàn thành việc tích hợp tài nguyên khoáng sản của các thương hội dưới trướng, đồng thời thông qua tự chủ nghiên cứu, họ đã phát triển thành công một hệ thống thiết bị luyện thép ma lực hoàn toàn mới, dự kiến sẽ triển khai rộng rãi tại các thương hội thành viên trong năm nay, từ đó nâng cao đáng kể sản lượng thép của Liên hội Chino.

Theo ước tính, một khi các thương hội dưới trướng Liên hội Chino hoàn thành việc thay thế thiết bị luyện thép ma lực lần này, sản lượng thép hàng năm của họ rất có thể sẽ vượt qua con số khổng lồ ba nghìn vạn tấn.

So với con số đó, sản lượng sáu mươi vạn tấn mỗi tháng mà Thương hội Khai khoáng Tân Phi vừa công bố rõ ràng chỉ là trò trẻ con.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi lại là thương hội sở hữu nhà máy luyện thép đầu tiên, cũng là thương hội sớm nhất thực hiện tinh luyện thép, đồng thời đã nghiên cứu ra phương pháp luyện chế cho nhiều loại thép khác nhau từ lâu. Hiện tại, họ sở hữu tổng cộng mười bảy loại mác thép tinh luyện nhau, có thể đáp ứng mọi nhu cầu đặc thù về thép.

Mặc dù sau đó Thương hội Tân Phi đã chuyển giao một phần công nghệ luyện thép cho các thương hội kinh doanh khoáng sản khác, đồng thời bán ra số lượng lớn thiết bị luyện thép ma lực, nhưng tất cả mọi người đều phải thừa nhận rằng thép do Thương hội Tân Phi luyện chế chắc chắn là loại có chất lượng tốt nhất, phẩm cấp cao nhất.

Cho nên cho dù Thương hội Khai khoáng Tân Phi chỉ tuyên bố tăng một phần sản lượng, tổng sản lượng kém xa Liên hội Chino, nhưng họ vẫn nhận được sự hưởng ứng cực kỳ nồng nhiệt, vô số đơn đặt hàng bay tới chỉ trong nháy mắt.

Cần biết rằng, trước đây thép do Thương hội Tân Phi luyện chế phần lớn chỉ dùng để tự cung tự cấp, đáp ứng nhu cầu sản xuất máy móc ma thuật của bản thân thương hội, lượng bán ra ngoài là cực kỳ ít ỏi.

Nay Thương hội Tân Phi lại chịu bán ra lượng lớn thép, làm sao người ta có thể bỏ lỡ cơ hội mà không mau chóng tranh cướp.

Đầu tháng Chín, Thương hội Khai khoáng Tân Phi lại một lần nữa công bố số liệu ra bên ngoài.

Theo thống kê, tổng sản lượng thép trong cả tháng Tám của Thương hội Khai khoáng Tân Phi đã vượt qua tám mươi vạn tấn, vượt mức dự kiến tới ba mươi phần trăm.

Trong số tám mươi vạn tấn thép tinh luyện này, ngoại trừ ba mươi vạn tấn được giữ lại để đáp ứng nhu cầu của các chi nhánh thương hội trực thuộc Thương hội Tân Phi, hơn năm mươi vạn tấn thép còn lại đã được bán sạch không còn một chút nào.

Đồng thời, Thương hội Khai khoáng Tân Phi cũng tuyên bố họ đã đạt được thỏa thuận với bảy quốc gia bao gồm Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, Công quốc Wales, thu mua tổng cộng mười hai mỏ khoáng sản tại bảy quốc gia này, trong đó bao gồm bốn mỏ sắt, ba mỏ kim loại màu và năm mỏ tinh thể ma lực.

Tin tức này vừa lan ra lại lập tức gây nên một trận xôn xao.

Mọi người vốn tưởng rằng dưới sự kiểm soát của Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng, trên khắp đại lục Saiens chắc hẳn đã không còn nguồn tài nguyên khoáng sản nào trống trải. Vậy mà lúc này Thương hội Khai khoáng Tân Phi vừa ra tay đã lập tức có được mười hai mỏ khoáng sản.

Tuy rằng số lượng này vẫn không thể so sánh với hai tổ chức liên hợp khoáng sản kia, nhưng nó cũng chứng minh Thương hội Tân Phi không phải hoàn toàn không có sức đánh trả, và hai tổ chức liên hợp khoáng sản kia cũng chưa thực sự khống chế được toàn bộ đại lục Saiens.

Ngay sau khi tin tức này được công bố, lòng tin của mọi người đối với Thương hội Khai khoáng Tân Phi lập tức tăng lên vài phần.

Tuy nhiên, Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng đã nhanh chóng triển khai đòn phản công.

Cuối tháng Chín, Liên hội Chino một lần nữa tuyên bố tăng giá quặng sắt, khiến mức giá mỗi tấn vượt qua ngưỡng bốn đồng vàng.

Mức giá này cực kỳ vi diệu.

Bởi vì mặc dù hiện tại Thương hội Khai khoáng Tân Phi đã kiểm soát vài mỏ sắt, nhưng trên thực tế nghiệp vụ kinh doanh chủ yếu của họ lúc này chỉ là luyện chế các loại thép và kim loại màu. Về phần khai thác khoáng sản cụ thể, do hạn chế về nhân lực và tích lũy trước đây nên họ vẫn chưa thể tự đáp ứng đủ nhu cầu của chính mình.

Cho nên thực chất Thương hội Khai khoáng Tân Phi vẫn phải thu mua lượng lớn quặng từ các kênh khác với số lượng lớn để đáp ứng nhu cầu luyện chế, mà nguồn cung cấp chủ yếu nhất chính là các thương hội dưới trướng Liên hội Chino.

Thế nên việc Liên hội Chino tăng giá quặng sắt lần này không nghi ngờ gì đã đẩy chi phí luyện thép của Thương hội Khai khoáng Tân Phi lên cao đáng kể.

Hơn nữa, mức giá bốn đồng vàng mỗi tấn này vừa khéo khiến cho lợi nhuận thu được từ việc luyện quặng sắt của Thương hội Khai khoáng Tân Phi trở nên vô cùng ít ỏi, thậm chí có thể nói là gần như không có đồng lời nào.

Không chỉ vậy, cùng lúc đó, Liên hội Chino còn điều chỉnh giá bán thép dưới trướng của mình, lập tức hạ xuống gần hai mươi phần trăm, mức giá mỗi tấn thậm chí còn giảm xuống dưới hai mươi đồng vàng.

Với mức giá như vậy, hầu như có thể nói bản thân Liên hội Chino trong mảng luyện thép cũng chấp nhận lợi nhuận vô cùng ít ỏi.

Mà điều quan trọng nhất là mức giá này có ưu thế cực kỳ rõ rệt so với mức giá dao động từ hai mươi bảy đến ba mươi đồng vàng mỗi tấn thép tinh luyện do Thương hội Tân Phi ấn định.

Ba ngày sau khi Liên hội Chino công bố đợt điều chỉnh giá này, Hội Thống nhất Thung Lũng cũng công bố chiến lược điều chỉnh giá của họ, về cơ bản duy trì sự đồng bộ với Liên hội Chino.

Đây đương nhiên không phải là do hai tổ chức thương lượng trước với nhau, chỉ là vì Liên hội Chino đã đưa ra điều chỉnh như vậy nên Hội Thống nhất Thung Lũng buộc phải bám theo, bằng không họ sẽ rơi vào tình thế vô cùng bị động.

Thế nhưng tất cả mọi người đều hiểu rất rõ rằng, đợt điều chỉnh giá cực mạnh lần này của Liên hội Chino rõ ràng không phải nhắm vào Hội Thống nhất Thung Lũng, mà phân minh là hướng thẳng về phía Thương hội Khai khoáng Tân Phi.

Thương hội Khai khoáng Tân Phi, hay nói đúng hơn là Thương hội Tân Phi dù sao tích lũy vẫn còn nông cạn, ở mảng khai thác khoáng sản là một điểm yếu rõ rệt, do đó về mặt cung cấp quặng phải chịu sự khống chế của người khác. Thế nên Liên hội Chino đã nâng cao giá quặng.

Còn ở mảng luyện thép vốn là thế mạnh của Thương hội Khai khoáng Tân Phi, Liên hội Chino lại không tiếc việc hy sinh lượng lớn lợi nhuận của bản thân để giảm mạnh giá bán, rõ ràng là muốn ép Thương hội Khai khoáng Tân Phi cũng phải giảm giá theo, từ đó chèn ép lợi nhuận của đối thủ.

Đây không phải là âm mưu gì cả, mà là chiêu bài công khai, chính là cậy vào quy mô lớn hơn và nội lực thâm sâu hơn nhiều so với Thương hội Khai khoáng Tân Phi để dùng thực lực cứng bắt nạt Thương hội Tân Phi.

Mục đích của họ dĩ nhiên là muốn đá văng Thương hội Khai khoáng Tân Phi ra khỏi ngành tài nguyên khoáng sản.

Đối với Liên hội Chino, sự xuất hiện của Hội Thống nhất Thung Lũng không phải là điều bất ngờ, trái lại Thương hội Khai khoáng Tân Phi mới là một biến số nằm ngoài dự kiến.

Hơn nữa thực lực của Hội Thống nhất Thung Lũng và Liên hội Chino là ngang ngửa nhau, một chốc một lát chắc chắn không thể giải quyết được đối phương. Thế nên nhiệm vụ cấp bách trước mắt tự nhiên là đá văng kẻ phá bĩnh là Thương hội Khai khoáng Tân Phi ra ngoài, sau đó mới chậm rãi phân cao thấp với Hội Thống nhất Thung Lũng.

Mục đích này rõ ràng đến mức Hội trưởng Liên hội Chino trong một cuộc họp báo tổ chức cho bên ngoài thậm chí còn chẳng buồn kiêng dè gì mà trực tiếp công khai phát biểu rằng, Thương hội Tân Phi nên yên phận ở lại trong ngành máy móc ma thuật vốn là sở trường của mình, không nên nhúng tay vào ngành nghề không thuộc về họ.

Còn câu trả lời của Thương hội Tân Phi đối với việc này... vẫn lại là hoàn toàn im lặng.
