Chương 1068: Tranh giành khách hàng

"Hội trưởng Hứa, tôi bây giờ thực sự hối hận vô cùng."

Hội trưởng Thương hội An Khoa Feynman An Khoa nhìn tấm thép dày chừng một ngón tay trong tay, thở dài một tiếng thườn thượt.

"Tôi thật không nên tham rẻ mà mua thép từ tay Liên hội Chino. Kết quả là lô tủ lạnh ma lực sản xuất đợt trước của thương hội chúng tôi có tới gần một phần ba xuất hiện các vấn đề về chất lượng ở mức độ khác nhau, khiến chúng tôi thua lỗ thảm hại."

Hứa Dịch mỉm cười không nói gì, nhưng mấy người bên cạnh Hội trưởng An Khoa cũng đồng thời thở dài thở ngắn.

"Không chỉ có Thương hội An Khoa của các ông, Thương hội Lôi Minh chúng tôi cũng vậy thôi. Thép của Liên hội Chino lần này đúng là hại chết tôi rồi. Đợt này tôi phải tổn thất ít nhất bảy, tám nghìn đồng vàng, thậm chí còn nhiều hơn số tiền bỏ ra mua lô thép đó."

"Hừ, các ông đều mua thép của Liên hội Chino, còn tôi mua từ Hội Thống nhất Thung Lũng, kết quả chẳng phải cũng như nhau sao. Tổn thất lần này của tôi còn chưa thống kê xong, nhưng tôi nghĩ ít nhất cũng phải hơn vạn đồng vàng, e rằng phải mất một thời gian dài mới gượng dậy nổi."

"Thực ra số tiền tổn thất lần này vẫn chỉ là chuyện nhỏ, vấn đề lớn nhất là lô hàng này gặp quá nhiều lỗi chất lượng, khiến danh tiếng của thương hội chúng tôi lập tức bị hủy hoại, điều đó sẽ ảnh hưởng đến việc làm ăn sau này của chúng tôi. Tính toán như thế thì tổn thất xa xa không phải chỉ vài nghìn hay một vạn đồng vàng là có thể giải quyết được."

Nghe thấy lời này, hơn nửa số người có mặt đều thở ngắn than dài.

Nhìn bộ dạng của bọn họ, Hứa Dịch cảm thấy có chút buồn cười.

Đám người này cứ nhất quyết tham rẻ mà mua thép từ tay Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng, thậm chí có vài thương hội còn hủy bỏ cả đơn đặt hàng thép đã đặt với Thương hội Khai khoáng Tân Phi trước đó. Bây giờ vì chất lượng số thép kia không đạt tiêu chuẩn dẫn đến các loại máy móc ma thuật gia dụng họ sản xuất ra cũng gặp vấn đề về chất lượng, rõ ràng là đáng đời mà.

Đương nhiên, lời này Hứa Dịch chỉ nghĩ thầm trong bụng chứ quyết không thể nói ra miệng.

Lần này các thương hội máy móc ma thuật trong nội bộ Vương quốc Lanpari do vấn đề chất lượng thép mà xuất hiện lỗi chất lượng máy móc ma thuật trên diện rộng, phải gánh chịu tổn thất kinh tế và ảnh hưởng danh tiếng vô cùng lớn. Vương quốc Lanpari đối với chuyện này rất coi trọng, đến mức Cervini đã đặc biệt liên lạc với Hứa Dịch, hy vọng anh có thể giúp đỡ các thương hội này một tay.

Hứa Dịch mặc dù vô cùng khó chịu trước sự lựa chọn trước đó của các thương hội này, nhưng nể mặt Cervini, lại nghĩ đến việc dẫu sao bọn họ cũng là một bộ phận cấu thành quan trọng trong ngành công nghiệp ma pháp mà anh muốn phát triển, nên cuối cùng vẫn quyết định giúp họ vượt qua cửa ải khó khăn này.

Sau khi thỏa thuận xong với Cervini, lần này Vương quốc Lanpari đã đặc biệt cử một phái đoàn như vậy tới Công quốc Stan, dự định sẽ trực tiếp cầu viện Thương hội Tân Phi.

Vốn dĩ chuyện này chỉ cần bọn họ ký kết lại thỏa thuận với Thương hội Khai khoáng Tân Phi để có lại nguồn cung cấp thép là được, nhưng để thể hiện thành ý của mình, Hứa Dịch vẫn đích thân ra mặt tiếp đãi nhóm người này.

"Về vấn đề danh tiếng thương hội và xây dựng thương hiệu, tôi không cần phải nhắc nhở các vị nhiều." Hứa Dịch nghĩ ngợi rồi nói. "Tôi chỉ muốn gửi tới mọi người một câu: ngành máy móc ma thuật cần phải được đối xử bằng một thái độ nghiêm túc. Muốn chế tạo ra những chiếc máy móc ma thuật có chất lượng đủ tốt thì phải nghiêm túc ngay từ khâu vật liệu ban đầu, sau đó phải thắt chặt từng khâu một, bằng không thành phẩm cuối cùng chắc chắn sẽ không được như ý muốn."

Các hội trưởng thương hội máy móc ma thuật lớn của Vương quốc Lanpari có mặt ở đó nhìn nhau, đều lộ ra vẻ mặt hổ thẹn.

"Hội trưởng Hứa, anh nói quá đúng. Chúng tôi cũng đang thảo luận về việc đưa ra các tiêu chuẩn chất lượng nghiêm ngặt đối với các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trong vương quốc, đốc thúc các thương hội chế tạo ra những sản phẩm máy móc ma thuật hợp tiêu chuẩn, thậm chí là chất lượng vượt tiêu chuẩn. Chỉ có như vậy mới có thể giúp sản phẩm máy móc ma thuật của Vương quốc Lanpari tiếp tục duy trì ưu thế hiện nay, giúp ích cho sự phát triển sau này."

Hứa Dịch quay sang nhìn Levincal, Cục trưởng Cục Quản lý Công nghiệp Ma pháp Vương quốc Lanpari, người vừa nói câu đó, khẽ gật đầu.

"Phía Vương quốc Lanpari các vị có suy nghĩ này là rất tốt. Ừm... lát nữa tôi có thể bảo người dưới trướng tổng hợp lại một bản tiêu chuẩn quy trình làm việc để gửi cho các vị tham khảo, hy vọng có thể giúp ích cho các vị."

Levincal lập tức mừng rỡ.

"Thế thì tốt quá! Nếu có thể có tiêu chuẩn quy trình làm việc của Thương hội Tân Phi làm tham chiếu, tôi nghĩ chất lượng sản phẩm của các thương hội máy móc ma thuật Vương quốc Lanpari chúng tôi chắc chắn sẽ được nâng cao rất nhiều."

Các hội trưởng thương hội xung quanh cũng đồng thanh gật đầu, bồi nụ cười bày tỏ sự cảm ơn.

"Vậy thì quay lại biện pháp giải quyết sự việc lần này đi." Hứa Dịch lại quay sang nhìn các vị hội trưởng. "Về phương diện danh tiếng thương hội và uy tín sản phẩm, tôi không có cách nào tốt để giúp các vị, việc này cần các vị tự mình từ từ xây dựng lại. Thế nhưng đối với lô sản phẩm gặp chút lỗi chất lượng được sản xuất ra lần này, tôi nghĩ mình có thể giúp các vị giải quyết."

"Ồ?" Nhóm hội trưởng vô cùng ngạc nhiên. "Hội trưởng Hứa, chuyện này anh cũng có cách sao?"

"Hội trưởng Hứa, anh không phải là định bảo chúng tôi đổi nhãn hiệu rồi bán những sản phẩm này đi nơi khác đấy chứ?"

"Đương nhiên là không." Hứa Dịch lắc đầu. "Tôi không định bảo các vị bán chúng trên đại lục Saiens này, bởi vì điều đó chỉ càng làm danh tiếng của các vị thêm tồi tệ mà thôi. Thế nhưng đại lục Saiens không được, không có nghĩa là nơi khác cũng không được."

"Không lẽ... Hội trưởng Hứa, anh đang nói tới Ma Vân Đại Lục?"

"Đúng vậy." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Thương hội chúng tôi đã tiếp xúc với khá nhiều chủng tộc bản địa trên Ma Vân Đại Lục. Trong số đó có rất nhiều bộ lạc cực kỳ hứng thú với máy móc ma thuật, hy vọng có được một số để thử thay đổi cuộc sống của họ. Nếu hiện tại các vị sẵn sàng xuất ra số sản phẩm lỗi chất lượng này, tôi có thể cho hạm đội vận chuyển chúng tới Ma Vân Đại Lục để tặng cho cư dân ở đó."

"Khoan đã, Hội trưởng Hứa, anh vừa nói là... tặng sao?" Một vị hội trưởng nhíu mày hỏi.

"Đúng thế." Hứa Dịch nhìn thẳng vào ông ta. "Không lẽ ông còn tính bán cho họ?"

"Chuyện này..." Vị hội trưởng kia tuy không dám phản bác Hứa Dịch, nhưng rõ ràng là lộ vẻ do dự.

Tuy rằng lần này lô sản phẩm của họ có tỷ lệ lỗi chất lượng rất cao, nhưng thực chất chỉ cần mang về điều chỉnh, bảo dưỡng lại một chút thì vẫn có thể trộn lẫn vào các sản phẩm sau này để bán tháo đi, như vậy tổn thất sẽ nhỏ đi rất nhiều.

Thế nhưng nếu nghe theo lời Hứa Dịch đem tặng trực tiếp cho các dị tộc trên Ma Vân Đại Lục thì đúng là mất trắng cả chì lẫn chài...

Thấy có vài vị hội trưởng thương hội lộ vẻ lưỡng lự, Hứa Dịch cười nhún vai nói: "Tôi không ép buộc các vị, hoàn toàn dựa trên tinh thần tự nguyện. Nếu các vị không muốn thì cũng chẳng sao."

Vừa dứt lời, một người đàn ông trung niên có mái tóc màu đỏ nâu khá nổi bật lập tức giơ tay lên.

"Tôi sẵn lòng! Hội trưởng Hứa, Thương hội Sakichi chúng tôi sẵn sàng giao toàn bộ sản phẩm gặp lỗi lần này cho anh xử lý."

Hứa Dịch quay sang nhìn ông ta, thấy biểu cảm của ông ta kiên định thì cười gật đầu.

Thương hội Sakichi này chính là đến từ thành Bontar.

So với các thương hội ở những nơi khác, các thương hội ở thành Bontar rõ ràng tin tưởng Thương hội Tân Phi hơn một phần.

Được Hội trưởng Thương hội Sakichi này dẫn đầu, các hội trưởng thương hội khác sau khi cân nhắc một chút cũng lần lượt giơ tay biểu thị đồng ý.

Ngay cả vị hội trưởng lúc đầu đưa ra câu hỏi chất vấn cuối cùng cũng đồng ý với đề nghị của Hứa Dịch, quyết định đem tặng lô sản phẩm này cho Ma Vân Đại Lục theo kiến nghị của anh.

"Các vị, mọi người nhất định sẽ không hối hận vì sự lựa chọn lần này đâu." Hứa Dịch cười nói. "Những dị tộc trên Ma Vân Đại Lục nhất định sẽ mang lại cho các vị những phần báo đáp ngoài sức tưởng tượng."

Dừng lại một chút, Hứa Dịch nâng cao giọng nói tiếp: "Đương nhiên, làm như vậy không thể lập tức giải quyết khó khăn hiện tại của mọi người. Về điểm này, Thương hội Tân Phi chúng tôi còn có một số biện pháp khác để đối phó."

Nói xong, Hứa Dịch lùi lại một bước, gật đầu với vị hội trưởng Thương hội Khai khoáng Tân Phi luôn đi bên cạnh mình, người lùn Lisotop.

Lisotop hiên ngang bước ra, cánh tay thô ngắn ra sức vẫy vẫy, lớn tiếng nói: "Các vị, Hội trưởng đại nhân đại nhân đại lượng, quyết định không truy cứu chuyện các vị hủy hợp đồng trước đó, tiếp tục cung cấp thép cho các vị. Đồng thời, chúng tôi còn cung cấp cho các vị dịch vụ trả góp. Nói cách khác, nếu hiện tại các vị chưa có tiền thì vẫn có thể lấy thép về dùng trước, đợi sau này có tiền rồi trả sau. Đương nhiên, giá thép vẫn giữ nguyên như cũ."

Các hội trưởng lập tức sáng mắt lên.

Lần này họ tới đây, điều lo lắng thứ nhất là Thương hội Tân Phi sẽ ghi hận chuyện họ tham rẻ không mua thép của Thương hội Tân Phi mà cắt đứt giao dịch tiếp theo, điều lo lắng thứ hai là Thương hội Tân Phi sẽ nhân cơ hội này nâng cao giá thép khiến họ tuyết thượng gia sương.

Mà giờ đây một câu hứa hẹn của Lisotop đã lập tức quét sạch mọi nghi ngại của bọn họ, thậm chí còn cực kỳ hào phóng đồng ý cho họ nhận hàng trước trả tiền sau, thật sự là nằm ngoài dự liệu của bọn họ.

"Hội trưởng Hứa, ngài thật là đại nhân đại lượng, vô cùng cảm ơn ngài!"

"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa ngài quá hào phóng rồi. Chúng tôi sau này bảo đảm chỉ thu mua nguyên liệu từ Thương hội Tân Phi các ngài, quyết không đi bận tâm đến mấy cái ưu đãi của Liên hội Chino nữa."

"Phải phải phải, thép của cái thứ Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng kia nát như vậy mà còn hoang tưởng muốn cạnh tranh với Thương hội Tân Phi các ngài, đúng là tự tìm đường chết..."

......

Hứa Dịch cười híp mắt lắng nghe những lời nịnh nọt của mọi người, thầm nghĩ đám người này cũng chỉ đại diện cho thái độ của duy nhất một vương quốc nhỏ bé là Vương quốc Lanpari mà thôi.

Huống chi Vương quốc Lanpari vẫn là quốc gia có quan hệ hợp tác mật thiết nhất với Thương hội Tân Phi, về lý thuyết thì các thương hội trong nội bộ Vương quốc Lanpari đều nên đứng về phía Thương hội Tân Phi mới đúng.

Thế nhưng lần này đối mặt với đòn tấn công giá cả của Liên hội Chino, các thương hội này vẫn không chút do dự quay sang sà vào lồng ngực của Liên hội Chino.

Cũng may kỹ thuật luyện thép của Liên hội Chino kém xa sự chín muồi của Thương hội Tân Phi, chất lượng thép luyện ra thua xa thép do Thương hội Khai khoáng Tân Phi cung cấp, lại thêm chủng loại nghèo nàn, dẫn đến các thương hội trong nội bộ Vương quốc Lanpari phải chịu thiệt thòi lớn, lúc này mới quay lại tìm đến Thương hội Tân Phi.

Ngoài Vương quốc Lanpari ra, các thương hội thuộc các quốc gia khác lúc này vẫn đang bị Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng kìm kẹp.

Thương hội Khai khoáng Tân Phi muốn cướp các thương hội này từ tay hai tổ chức lớn kia quyết không phải là chuyện một sớm một chiều.
