Chương 1069: Hắc Long lại đến

Cùng là ở sát bờ biển, nhưng gió biển thổi ở tổng bộ Thương hội Tân Phi và ở vùng duyên hải phía đông Ma Vân Đại Lục lại mang đến cho con người ta cảm giác hoàn toàn khác biệt.

Cảm nhận làn gió biển thổi qua mang theo cái lạnh thấu xương len lỏi vào da thịt qua lớp quần áo, Akali kéo chặt cổ áo, nhìn về phía biển Vô Tận mênh mông bát ngát ở phía sau, khẽ thở hắt ra một hơi.

Không ngờ, bản thân cô đã đến đại lục này được hơn một năm rồi.

Ban đầu, cô chỉ vì muốn nhanh chóng học hỏi một số đặc tính của ma pháp ngữ Long từ tay Long tộc, nhằm mang lại sự hỗ trợ cho những đột phá trong nghiên cứu truyền tải tín hiệu ma lực của mình, thế nên mới bất chấp sự khuyên ngăn của Hứa Dịch, Evita và những người khác để chạy tới đại lục chưa biết này.

Giờ đây chớp mắt một cái đã ở lại đây hơn một năm, cô thế mà đã bắt đầu thích nghi với cuộc sống nơi này.

Tuy rằng phần lớn những khu vực đã biết của đại lục này hiện tại lạc hậu hơn đại lục Saiens rất nhiều, đời sống sinh hoạt cũng không thoải mái bằng khi ở căn cứ chính của thương hội, nhưng nhờ mối quan hệ mật thiết với Long tộc, cô dần hiểu sâu hơn về các đặc tính của ma pháp Long tộc, và nghiên cứu của mình cũng từng bước có tiến triển.

Quan trọng hơn là, đại lục này vì lạc hậu nên mang lại cho cô một loại khoái cảm khai phá trong một thế giới hoàn toàn mới, khiến cô rất tận hưởng quá trình từng chút một dựng lên doanh trại, phát triển thành căn cứ, và cuối cùng là từng bước hoàn thiện nó ở nơi đây.

Ba ngày trước, hạm đội vận tải của thương hội lại một lần nữa cập cảng, mang tới một lượng lớn các loại vật tư, đồng thời cũng đưa tới rất nhiều nhân sự thuộc các lĩnh vực khác nhau, trong đó bao gồm cả các đại biểu hợp tác do các quốc gia và thương hội khác trên đại lục Saiens cử đến.

Vì thế Akali biết rằng, Hội trưởng đại nhân cuối cùng cũng đã quyết định vén tay áo lên làm một trận lớn trên đại lục này rồi.

Theo lời Barnett, người phụ trách xây dựng căn cứ của Thương hội Tân Phi cùng đi với hạm đội lần này, Hội trưởng đại nhân dự tính sẽ bước đầu hoàn thành việc xây dựng căn cứ này trong vòng hai năm, và trong vòng năm năm sẽ giúp căn cứ này tự cung tự cấp để cắm rễ sâu trên đại lục này.

Akali hiểu rất rõ độ khó của việc hoàn thành mục tiêu này lớn đến nhường nào, các khoản nhân lực và vật tư cần phải đổ vào đều cực kỳ khủng khiếp.

Thế nhưng Hội trưởng đại nhân vẫn quyết định làm như vậy, điều đó chứng tỏ anh rất lạc quan về việc khai phá đại lục mới này.

"Hội trưởng đại nhân trước nay nhãn quang vẫn luôn rất chuẩn xác, tin rằng lần này cũng sẽ không sai đâu." Akali thở hắt ra một hơi, hơi thở ngay lập tức bị không khí băng giá đông đặc thành một làn sương mù trắng xóa.

Nghĩ đến gương mặt vô cùng quen thuộc của Hứa Dịch, nhưng giờ đây do đã hơn một năm không gặp nên đã trở nên có phần nhạt nhòa trong ký ức, trên mặt Akali lướt qua một tia cười khổ.

Thực chất sở dĩ cô kiên quyết chạy tới Ma Vân Đại Lục cách xa vạn dặm này như vậy, cũng có một phần nguyên nhân là vì muốn trốn tránh Hứa Dịch.

Kể từ lần đầu tiên cô và Evita được Steele giới thiệu gặp mặt Hứa Dịch, đến nay tính ra đã trôi qua gần trọn vẹn hai mươi năm.

Không chỉ Hứa Dịch đã biến thành một người đàn ông trung niên ngoài báo mười tuổi, mà cô và Evita trên thực tế cũng sắp bước sang tuổi bốn mươi rồi.

Suốt những năm qua, cả cô lẫn Evita đều không thiếu những người theo đuổi, vậy mà hai người bọn cô đến tận bây giờ vẫn giữ trạng thái độc thân.

Akali không biết rốt cuộc Evita nghĩ thế nào, nhưng bản thân cô lại biết cực kỳ rõ ràng, nguyên nhân khiến cô như vậy hoàn toàn là vì Hứa Dịch.

Hứa Dịch là người đàn ông đầu tiên khiến cô rung động trong cuộc đời này, nhưng lúc anh quen biết cô thì đã xác lập mối quan hệ với Steele, sau đó kết hôn sinh con như một lẽ đương nhiên, hiện tại cuộc sống vô cùng hạnh phúc mỹ mãn khiến người ngoài phải ghen tị.

Mặc dù trên thực tế Hứa Dịch sở hữu nhiều hơn một người vợ chứ không chỉ riêng Steele, nhưng Akali lại không muốn bản thân mình cũng chen chân vào trong đó.

Đây là sự kiêu hãnh và kiên trì trong nội tâm của cô, cô không cho phép bản thân dao động.

Thế nhưng cứ mãi ở lại bên cạnh Hứa Dịch chỉ khiến bản thân càng lúc càng trở nên đau khổ, cho nên Akali dứt khoát lựa chọn rời đi thật xa.

Ở đại lục này, tuy rằng việc rời xa quê hương thường khiến người ta cảm thấy cô đơn, nhưng khoảng cách đủ xa với Hứa Dịch cũng giúp Akali bớt đi không ít phiền muộn.

Hơn nữa công việc ở đây rất có ý nghĩa, cô rất thích và sẵn sàng toàn tâm toàn ý cống hiến cho nó.

Cho nên việc ở lại đây đối với Akali mà nói không hề đau khổ, thậm chí còn khiến cô cảm thấy vô cùng thoải mái.

"Nếu có cơ hội, có nên thuyết phục Evita để cô ấy cũng qua bên này thử một chút không nhỉ?" Trong lòng Akali vừa mới nảy ra ý nghĩ này, bỗng nhiên nghe thấy trên đỉnh đầu truyền đến tiếng vỗ cánh phần phật.

Ngẩng đầu nhìn lên, một con rồng đỏ khổng lồ từ trên bầu trời lao xuống, ngay khi chuẩn bị chạm đất liền đột nhiên biến hóa thành hình dáng của một cô gái loài người, từ từ hạ xuống bên cạnh Akali.

"Này, Akali, đứng thẫn thờ ở đây làm gì thế? Tôi tìm cô nửa ngày trời rồi đấy." Cassandra liến thoắng hỏi.

Nếu nói thu hoạch lớn nhất sau hơn một năm ở lại đây là gì, thì Akali chắc chắn sẽ chọn đưa việc "trở thành bạn tốt với Cassandra" lên hàng đầu.

Đây thực sự là một mối nhân duyên rất kỳ diệu.

Akali ban đầu chỉ hy vọng thông qua Cassandra để nâng cao kết quả nghiên cứu của mình, nhưng không ngờ trong hơn một năm qua, cô và Cassandra tiếp xúc lâu ngày, một người một rồng lại dần dần trở nên thân thiết hơn, hiện tại thậm chí đã hoàn toàn có thể coi là một đôi bạn tốt thực sự.

Rất nhiều lúc, mối quan hệ thân thiết giữa Akali và Cassandra đã trở thành sợi dây liên kết giữa nhóm người loài người của Thương hội Tân Phi với bộ lạc rồng đỏ nơi Cassandra sinh sống.

"Tôi đang suy nghĩ vài chuyện, sẵn tiện kiểm tra tình hình vận hành của tháp tín hiệu số 3." Akali chỉ vào một tòa tháp tín hiệu ma lực dựng trên vách đá sát bờ biển cách đó không xa. "Cassandra, phao tín hiệu ma lực lơ lửng phải nhanh chóng làm gấp thôi. Thương hội chúng tôi sắp sửa tiến hành xây dựng quy mô lớn căn cứ ven biển, phải bảo đảm thông tin liên lạc giữa căn cứ và các đảo luôn thông suốt mới được."

"Không vấn đề gì, tôi đã chọn ra một nhóm tộc nhân và họ đang khẩn trương chế tạo rồi." Cassandra cười híp mắt đáp. "Để có thể sớm xem được mấy tập cuối của 'Truyền kỳ điện Louvre', bọn họ đều vô cùng nỗ lực."

Nhìn thấy nụ cười đắc ý vênh váo của Cassandra, Akali thực sự không nhịn được cười trong lòng, phì cười thành tiếng.

"Tôi thật không tài nào hiểu nổi, vì sao những rồng tộc các vị lại hứng thú với phim ảo ảnh do con người chúng tôi quay chụp đến vậy, rõ ràng nội dung đều kể về chuyện giữa con người chúng tôi mà."

"Nhưng mà rất hay mà." Cassandra chớp chớp đôi mắt to, vẻ mặt đương nhiên nói. "Thực ra chính vì kể về chuyện giữa con người các vị nên mới hay, chứ nếu kể về chuyện của rồng tộc chúng tôi... tôi nghĩ thôi đã thấy rất nhàm chán rồi, làm gì có nhiều chuyện để kể chứ."

Akali nghĩ ngợi rồi quyết định bỏ qua đề tài này.

"Đúng rồi, Cassandra, con rồng đen kia đã tới chưa?"

"Tới rồi, tôi đến tìm cô chính là vì anh ta vừa mới liên lạc với tôi." Cassandra gật đầu nói.

"Tới rồi? Vậy anh ta ở đâu?" Akali ngẩng đầu nhìn bầu trời, rồi lại nhìn ngó xung quanh, không hề phát hiện ra bất kỳ bóng dáng rồng đen nào.

"Gã này bảo không muốn bị quá nhiều con người nhìn thấy, chỉ cho phép một mình cô đi gặp anh ta." Cassandra trề môi. "Tôi đã đập cho anh ta một trận rồi nhưng anh ta vẫn cứng đầu không chịu thay đổi ý nghĩ đó. Hết cách, tôi đành phải tới đón cô đi gặp anh ta."

Akali tưởng tượng ra cảnh tượng đó trong đầu, không nhịn được giật giật khóe miệng.

Hai đứa này lúc đánh nhau chắc là dùng hình thái rồng nhỉ, vậy thì tưởng tượng cảnh một con rồng đè một con rồng khác xuống đất mà đập, quả thực khiến người ta thấy rất kỳ quặc.

"Được rồi, anh ta ở đâu? Đưa tôi đi gặp anh ta đi."

Thân hình Cassandra biến hóa một hồi, khôi phục lại hình thái rồng, quay đầu nói với Akali: "Lên đi."

Akali không chút do dự nhảy lên tấm lưng rộng lớn của Cassandra, kế đó Cassandra vỗ cánh một cái, lập tức bay vút lên bầu trời.

Khoảng hơn hai mươi phút sau, Cassandra bay đến một ngọn đồi hơi cao hơn xung quanh rồi đáp xuống.

Từ đằng xa Akali đã nhìn thấy một con rồng đen đang đứng thẳng người trên đỉnh đồi, chính là con rồng đen Leon từng gặp mặt một lần trước đây.

Trông thấy Akali thế mà lại nhảy xuống từ trên lưng Cassandra, cặp mắt rồng vốn đã to của Leon lại càng trợn trừng lên như hai chiếc bóng đèn khổng lồ.

"Cassandra, cô... cô dám để cho một con người cưỡi lên lưng mình!"

Cảm nhận được hai luồng hơi nóng phả ra từ lỗ mũi khổng lồ của Leon, Akali nhíu mày lùi lại hai bước, khó hiểu nhìn gã.

Chẳng phải chỉ là ngồi trên lưng Cassandra bay qua đây thôi sao, gã này việc gì phải đại kinh tiểu quái như thế?

Chuyện này cô làm thường xuyên, có gì lạ lùng đâu chứ?

Cassandra đầu tiên biến hóa thành hình người, sau đó hướng về phía Leon quát lớn: "Biến thành người trước rồi hãy nói chuyện với tôi! Có biết thế nào là tôn trọng không hả?"

Akali suýt chút nữa bật cười thành tiếng.

Đối với tộc rồng đỏ mà nói, hình thái rồng mới là hình dáng gốc của họ, biến hóa thành hình dáng khác chỉ là một kỹ năng thiên bẩm họ nắm giữ mà thôi, bình thường rất ít khi sử dụng.

Cassandra cũng chỉ sau khi tiếp xúc nhiều với Thương hội Tân Phi mới thường xuyên biến thành hình người để tiện cho việc giao tiếp mà thôi.

Lúc bình thường, cô vẫn chủ yếu duy trì hình thái rồng.

Còn nói cái gì mà "tôn trọng"... đối với tộc rồng sinh ra đã mạnh mẽ, từ này vốn dĩ chưa bao giờ nên dùng cho loài người mới phải.

Leon rõ ràng cũng bị từ này của Cassandra làm cho đờ người ra, mất một lúc lâu sau mới lấy lại tinh thần, lươm Akali một cái, nhưng vẫn ngoan ngoãn biến thành hình người, vẫn là hình ảnh một thanh niên loài người như lần trước Akali gặp gã.

"Này, Leon, chào gã." Akali giơ tay chào hỏi gã. "Sao gã đi lâu như thế mới quay lại? Có phải giữa đường xảy ra chuyện gì rồi không?"

"Lâu?" Cả Leon lẫn Cassandra đều ngơ ngác nhìn Akali. "Lâu lắm sao?"

"Không lẽ không lâu sao?" Akali lại càng không hiểu ra sao cả. "Từ lúc Leon gã rời khỏi đây lần trước đến nay đã trôi qua hơn nửa năm trời rồi đó? Không lẽ từ đây đến nơi tụ cư của tộc rồng đen các gã xa xôi tới mức cần gã mất hơn nửa năm mới đi về được một chuyến sao?"

"Tất nhiên là không xa đến thế, tôi chỉ cần mười ngày là có thể bay đi bay về một chuyến rồi." Leon xua tay.

"Vậy sao gã lại mất hơn nửa năm mới quay lại?" Akali nghi ngờ hỏi.

"Cái này..." Leon gãi đầu gãi tai, có vẻ hơi ngượng ngùng. "Không phải cô nhờ tôi đi thám thính tình hình của những con người ở gần bộ lạc chúng tôi sao. Tôi... tôi vì lần cuối cùng nhìn thấy những con người đó đã là mấy chục năm trước rồi, bây giờ đi tìm mới phát hiện ra quên mất họ ở đâu, cho nên mất chút thời gian để tìm..."
