Chương 1070: Đôi bên không giúp nhau

Cassandra không nói hai lời, đá một cước vào mông Leon.

"Tìm có mấy con người thôi cũng không tìm được, gã còn tích sự gì nữa?"

Leon hoàn toàn không né tránh, hứng trọn một cước này, vẻ mặt đầy tủi thân nói: "Làm sao tôi biết được chỉ mới có mấy chục năm ngắn ngủi mà đám con người kia đã hoàn toàn thay đổi diện mạo rồi chứ. Số lượng người của họ bây giờ đông hơn trước gấp mấy lần, lại còn chạy tới một nơi cách xa cả mấy chục cây số để dựng lên một thị trấn, trông cuộc sống có vẻ khá khẩm lắm."

"Ồ? Đã xuất hiện thị trấn của loài người rồi sao?" Akali trong lòng vui mừng, lập tiếp hỏi: "Vậy gã đã tiếp xúc với những con người đó chưa? Tình hình cụ thể hiện tại của họ thế nào?"

Leon lắc đầu: "Con người nhìn thấy Long tộc chúng tôi là sợ hãi đến cực điểm rồi, tôi tiếp xúc với họ kiểu gì?"

"Gã không biết biến thành hình người mà đi à." Akali nhịn không được nói.

Leon hừ lạnh một tiếng, dùng ánh mắt vô cùng khinh bỉ quét qua Akali một lượt.

"Tôi đây đường đường là Long tộc, làm sao có thể biến thành người..." Nói đến đây, Leon cúi đầu nhìn nhìn hình người hiện tại của mình, đành phải nuốt nửa câu sau vào trong bụng, ho nhẹ một tiếng nói tiếp: "Tóm lại cô đừng hòng trông chờ tôi chạy vào giữa đám con người kia thám thính tin tức giúp cô, tôi không làm đâu."

Akali ngăn cản hành động định đá thêm một cước nữa của Cassandra, cười nói: "Biết được tin tức loài người vẫn còn tồn tại là đủ rồi. Bây giờ chúng ta không bàn về loài người nữa, nói về tộc rồng đen của các gã đi. Đống đồ lần trước nhờ gã mang về phản hồi thế nào? Tộc nhân của gã có thích không?"

Vừa nghe Akali hỏi đến chuyện này, Leon lập tức lộ ra vẻ mặt hưng phấn.

"Này, cô... con người kia, cô tên gì ấy nhỉ?"

"Akali, gọi tôi là Akali được rồi."

"Ồ, Akali, cái thứ gọi là Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực gã đưa tôi lần trước có còn cái nào thừa không? Bộ phim ảo ảnh đó phía sau có phần tiếp theo không? Mau nói cho tôi biết đi, tôi sắp không đợi nổi nữa rồi!"

Nhìn thấy biểu cảm này của Leon, Akali không nhịn được nhìn Cassandra mỉm cười.

Xem ra tộc rồng đen cũng giống như tộc rồng đỏ của Cassandra, đều vô cùng yêu thích phim ảo ảnh. Lần trước Akali bảo Leon mang những thứ đó về quả thực là quyết định đúng đắn.

"Tất nhiên là có rồi, nếu gã có hứng thú thì có thể bảo Cassandra giới thiệu cho, cô ấy rất rành chuyện này." Akali nói.

"Thật sao? Cassandra, mau kể cho tôi nghe đi, Vương tử Tosk sau đó thế nào rồi? Có chết không? Còn phụ vương của ngài ấy là Quốc vương Namek thực ra mới là kẻ xấu đúng không? Ngoài ra..."

Trông thấy Leon và Cassandra thế mà lại bắt đầu thảo luận say sưa về bộ phim ảo ảnh trước đó, Akali dở khóc dở cười lắc đầu.

Long tộc đúng là khiến người ta không tài nào nắm bắt nổi.

Theo lý mà nói, một chủng tộc sinh ra đã mạnh mẽ như họ, nhìn nhận loài người phải giống như loài người nhìn loài sâu bọ bình thường mới đúng. Thế nhưng hết thảy đám rồng đỏ cho đến rồng đen này thế mà lại si mê những bộ phim ảo ảnh mô tả câu chuyện của loài người đến thế, thật sự khiến người ta không thể hiểu nổi.

Thấy họ nói chuyện say sưa, Akali cảm thấy mình có câu hỏi gì thì tốt nhất cũng nên đợi lát nữa hãy hỏi sau. Cô liền dặn dò Cassandra một tiếng, định bụng quay trở lại doanh trại trước.

Cassandra phẩy phẩy tay không bận tâm, thế nhưng Leon lại bỗng nhiên như nhớ ra điều gì ngay khi Akali vừa chuẩn bị bay lên không trung.

"Đúng rồi, A... Akali, lúc tôi từ bên kia bay qua đây có nhìn thấy một nhóm con người đang bị lũ Goblin bao vây ở đằng kia, không biết có phải là con người cô quen biết không?"

Akali thần sắc đông cứng lại, cô nhìn về hướng tây bắc mà Leon đang chỉ, ngẫm nghĩ một chút, sắc mặt tức thì biến đổi.

Giữa sáng sớm hôm nay, Thương hội Tân Phi mới vừa phái một đội vận tải tiến về bộ lạc Gnome Carom ở hướng đó, dự tính sẽ vận chuyển lô máy móc ma thuật gia dụng mới tới tặng cho các Gnome ở đó, giúp họ trải nghiệm những tiện ích khác nhau do máy móc ma thuật gia dụng mang lại.

Tính toán thời gian thì lúc này bọn họ đáng lẽ vẫn đang ở trên đường đi.

Hơn nữa, trong vòng bán kính vài trăm cây số quanh đây không hề có bất kỳ con người nào khác sinh sống. Nếu Leon nhìn thấy một nhóm loài người thì rất có khả năng đó chính là đội vận tải của Thương hội Tân Phi.

Thế nhưng lúc này Akali vẫn chưa nhận được thông tin cầu cứu nào do đội vận tải truyền về, điều này chứng tỏ hoặc là Leon đã nhìn nhầm, hoặc là đội vận tải đã đi vào khu vực mà tín hiệu liên lạc ma lực hiện thời chưa thể bao phủ tới.

Akali đương nhiên thiên về khả năng thứ hai. Sau khi suy nghĩ một chút, cô móc từ trong ngực ra một hộp liên lạc ma pháp, kết nối với Đội trưởng Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chịu trách nhiệm phòng thủ trong doanh trại là Reinhard, giải thích rõ tình hình.

"Đội trưởng Reinhard, tôi đi thám thính tình hình trước, các anh lập tức bám theo sau, chúng ta giữ liên lạc bất cứ lúc nào." Akali dặn dò.

"Khoan đã! Akali, một khi đội vận tải không thể truyền tin thì có nghĩa là họ nằm ngoài phạm vi phủ sóng. Cô qua đó rõ ràng cũng sẽ như vậy, chúng tôi liên lạc với cô bằng cách nào?" Đội trưởng Reinhard sốt ruột hỏi.

"Không sao đâu, bên cạnh tôi có hai vị Long tộc. Tôi có thể nhờ họ trợ giúp tạo ra vài phao tín hiệu ma lực lơ lửng tạm thời để thiết lập một mạng lưới liên lạc lâm thời. Các anh có thể liên hệ với tôi bất kỳ lúc nào."

"Chuyện này..." Đội trưởng Reinhard do dự một chút rồi quyết định tin tưởng vào chuyên môn của Akali. "Được rồi, vậy mong cô giữ liên lạc luôn thông suốt, tôi lập tức tổ chức lực lượng cứu hộ ngay đây."

"Được."

Akali cũng không ngắt hộp liên lạc ma pháp mà cầm sẵn trên tay, gật đầu ra hiệu với Cassandra.

Cassandra và Akali trong gần một năm qua đều cùng nhau nghiên cứu phao tín hiệu lơ lửng nên đương nhiên hiểu ý của Akali. Thấy cô ra hiệu, nàng liền nhanh chóng khôi phục lại hình thái rồng, từ từ bay lên giữa không trung, lát sau liền vận dụng ma pháp ngữ Long để tạo ra một quả cầu ánh sáng ma lực màu trắng trên bầu trời.

Đây chính là phao tín hiệu ma lực lơ lửng do Akali và Cassandra cùng hợp tác nghiên cứu phát triển. Khi duy trì trạng thái này, nó về cơ bản có thể thay thế vai trò của tháp tín hiệu ma lực, hoàn thành việc truyền tải bắc cầu tín hiệu ma lực.

Song, so với tháp tín hiệu ma lực cố định trên mặt đất vốn có cấu trúc pháp trận ma pháp ổn định cùng nguồn cung cấp tinh thể ma lực, thứ này ở phương diện độ ổn định và tính tiện dụng đều kém xa, vì thế vẫn rất khó để thay thế hoàn toàn tháp tín hiệu ma lực.

Thế nhưng nó lại sở hữu một ưu điểm mà tháp tín hiệu ma lực không thể sánh bằng: vì có thể duy trì trạng thái lơ lửng trên không nên hoàn toàn không bị hạn chế bởi địa hình, đồng thời tín hiệu ma lực trong quá trình bắc cầu cũng chịu ảnh hưởng nhỏ hơn, giúp khoảng cách truyền tải dài hơn và rõ nét hơn.

Akali nghiên cứu thứ này mục đích chủ yếu là muốn thiết lập một mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp băng qua biển Vô Tận, mục tiêu cuối cùng chính là hiện thực hóa việc liên lạc trực tiếp giữa Ma Vân Đại Lục và đại lục Saiens.

Nhìn thấy Cassandra đã bố trí xong một phao tín hiệu ma lực lơ lửng tạm thời, Akali kích hoạt pháp trận ma pháp bên trong hộp liên lạc ma pháp trên tay, xác nhận việc truyền tín hiệu không có vấn đề gì mới quay đầu nói với Leon: "Đi thôi, dẫn tôi tới nơi gã vừa phát hiện nhóm con người kia bị bao vây."

Leon lại nhìn chằm chằm vào hộp liên lạc ma pháp trên tay Akali với vẻ mặt tò mò.

"Đây là cái thứ gì thế? Trông có vẻ hay ho đấy."

"Hay ho cái đầu gã ấy!" Cassandra từ trên trời đáp xuống, đập một cánh qua khiến Leon ngã nhào lộn hai vòng trên mặt đất. "Bớt nói nhảm đi, dẫn đường phía trước."

Leon lồm cồm bò dậy với bộ dạng xám xịt, cũng chẳng dám phản kháng, ngoan ngoãn khôi phục lại hình thái rồng, bay về hướng tây bắc gã vừa chỉ.

"Lại đây, ngồi lên đi."

Cassandra đợi Akali nhảy lên lưng mình rồi cũng vỗ cánh bám theo sau.

Bay được chừng bốn, năm cây số, Akali liền ra hiệu cho Leon và Cassandra dừng lại, kế đó để Cassandra tạo thêm một phao tín hiệu ma lực lơ lửng tạm thời khác, đồng thời dùng hộp liên lạc ma pháp xác nhận tín hiệu truyền tải bình thường. Cô cũng liên lạc với Đội trưởng Reinhard báo cáo tình hình rồi mới tiếp tục bay về hướng tây bắc.

Cứ thế lặp lại tổng cộng bảy lần, bay ra xa ròng rã hơn bốn mươi cây số, một tiếng động trầm đục bỗng nhiên truyền tới từ phía trước.

Leon bay ở phía trước gầm lên một tiếng: "Chính là đằng kia."

Akali nhìn về hướng phát ra âm thanh, chỉ thấy một luồng ánh sáng màu thanh lam sáng rực bùng lên, sau đó truyền đến một tiếng nổ lớn chấn thiên động địa, thanh thế kinh người.

"Thế mà đến cả hỏa tiễn ma lực cũng lôi ra dùng rồi, đám Goblin đó khó đối phó đến thế sao?" Akali đã không thể chờ đợi thêm được nữa, dứt khoát tụt xuống từ trên lưng Cassandra, trực tiếp bay vút về phía bên kia.

Với thực lực mạnh mẽ của một Pháp sư cấp 9 hiện tại của cô, khoảng cách ngắn ngủi thế này đương nhiên không cần bay lâu.

Lát sau, cô đã có mặt ở trên không trung nơi phát ra ánh sáng và tiếng nổ lớn kia.

Cúi đầu nhìn xuống, Akali lập tức cảm thấy da đầu tê dại.

Phía dưới là một dải đất bằng phẳng rộng lớn hiếm thấy ở khu vực lân cận, thoạt nhìn vô cùng khoáng đạt.

Thế nhưng lúc này trên khu đất bằng phẳng này, ngoại trừ một nhóm con người tụ lại thành một vòng tròn ở chính giữa, tất cả khoảng trống xung quanh lại chật ních những con Goblin toàn thân xanh rì dày đặc.

Nhìn từ trên cao xuống, cảnh tượng hệt như một đàn kiến bò khắp mặt đất, ước tính sơ bộ e rằng cũng phải lên đến hàng vạn con.

"Cassandra, Leon, các gã..."

"Không được đâu." Cassandra lúc này đã bay tới bên cạnh Akali lắc cái đầu khổng lồ của mình, dường như liếc mắt một cái đã thấu suốt Akali muốn nói gì. "Akali, Long tộc chúng tôi đã lập lời thề với Long Thần, không được chủ động xung đột với bất kỳ chủng tộc nào khác, càng không thể can thiệp vào các cuộc tranh đấu lẫn nhau giữa các tộc. Thế nên tôi không thể giúp cô được."

Leon ở bên cạnh cũng nói: "Hết cách rồi, con người kia ơi, đây là lời thề do toàn thể Long tộc chúng tôi cùng lập ra, tôi cũng không giúp cô được."

Akali bất lực nhìn hai con rồng một cái, trong lòng có chút kỳ quặc.

Nhưng bây giờ không phải là lúc suy ngẫm những chuyện này, Akali gật gật đầu, móc hộp liên lạc ma pháp ra, một lần nữa kết nối với Đội trưởng Reinhard.

"Có ít nhất hàng vạn Goblin sao?" Đội trưởng Reinhard ở đầu bên kia hộp liên lạc hít vào một ngụm khí lạnh. "Tình hình đội vận tải lúc này thế nào rồi?"

"Tạm thời có vẻ vẫn chống đỡ được, nhưng tôi không biết họ trụ nổi bao lâu nữa."

"Vậy tốt quá, Akali, cô là Pháp sư cấp 9, tôi hy vọng cô có thể đáp xuống giúp họ kháng cự thêm một khoảng thời gian. Chúng tôi vẫn đang trên đường tới, nhanh nhất... chắc cũng phải hai mươi phút nữa mới đến được nơi đó, bảo họ hãy kiên trì!"

"Được, tôi và đội vận tải chờ các anh."

Nói xong câu này, Akali nhìn sâu vào Cassandra và Leon một cái, không chút do dự lao thẳng xuống phía nhóm người đang bị bầy Goblin vây khốn ở chính giữa.
