Chương 1071: Sao con người lại mạnh đến thế?

Thiên phú ma pháp của Akali tính ra không được coi là xuất sắc. Trước đây khi còn học ở học viện, cô thậm chí còn bị đạo sư khi đó nhận định rằng kiếp này cùng lắm chỉ có thể trở thành Pháp sư cấp 7, tốt hơn chút nữa cũng chỉ là Pháp sư cấp 8 mà thôi.

Thế nhưng kể từ sau khi đến Thương hội Tân Phi, thông qua việc nghiên cứu chuyên sâu các kiến thức liên quan đến máy móc ma thuật, điều đó đã quay ngược lại tăng cường mạnh mẽ nhận thức của Akali đối với ma pháp, từ đó giúp trình độ ma pháp của cô có được sự nâng cao vượt bậc ngoài sức tưởng tượng.

Mười mấy năm trôi qua, Akali của hiện tại đã từ một Pháp sư cấp 4 ít ỏi khi mới vào Thương hội Tân Phi nhảy vọt lên thành Pháp sư cấp 9, chỉ còn cách Đại pháp sư duy nhất một bước chân mà thôi.

Với độ tuổi chưa đầy bốn mươi của cô lúc này, quả thực đã có thể coi là cực kỳ ưu tú.

Đội vận tải trước đó chỉ dựa vào một số máy móc ma thuật quân dụng do ba mươi hộ vệ đi cùng mang theo để gượng gạo chống đỡ sự vây công của lũ Goblin. Do đạn dược có hạn, trước khi Akali tới nơi, bọn họ đã xuất hiện xu thế suy sụp, trông chừng không chống cự được bao lâu nữa.

Giờ đây có sự gia nhập của một Pháp sư cấp 9 mạnh mẽ như Akali, đội vận tải lập tức có được cơ hội thở dốc.

Quan trọng hơn là, Akali không chỉ tự mình tham chiến mà còn mang lại tin tức lực lượng viện binh sắp sửa đến nơi, giúp tinh thần mọi người phấn chấn mạnh mẽ, thế mà lại đẩy lui đám Goblin vốn đã bao vây sát sạt ra xa một chút.

Leon ở trên bầu trời xa xa quan sát tình hình ác chiến bên dưới một lát, quay đầu hỏi Cassandra: "Này, Cassandra, cô có biết thứ con người đang cầm trên tay kia là gì không? Trông uy lực có vẻ khá phết nhỉ. Đám Goblin kia tuy rất yếu ớt, nhưng dưới sự tấn công của những con người này lại ngã xuống từng mảng lớn, thế này cũng có phần quá khoa trương rồi đấy."

"Đây là máy móc ma thuật quân dụng do họ tự phát minh ra, đừng hỏi tôi cụ thể là thế nào, tôi cũng không hiểu rõ đâu."

Cassandra lại nhìn chằm chằm vào chiến trường bên dưới, không hề phân tán sự chú ý một chút nào.

Tuy rằng do hạn chế từ lời thề của Long tộc, nàng không thể trực tiếp can thiệp vào cuộc xung đột giữa loài người và Goblin bên dưới, nhưng nếu Akali rơi vào hiểm cảnh, nàng nhất định sẽ ra tay cứu cô ra ngay lập tức.

Đây là người bạn ngoại tộc đầu tiên từ thuở nhỏ của nàng, nàng vẫn vô cùng trân trọng.

Thấy Cassandra trả lời qua loa lấy lệ, Leon cảm thấy hơi tẻ nhạt. Gã cúi đầu nhìn xuống một cái nữa, lắc đầu nói tiếp: "Mấy món đồ trên tay họ tuy uy lực khá khẩm, nhưng chỉ dựa vào nhúm người thế kia thì kiểu gì cũng chẳng chắn nổi bấy nhiêu Goblin đâu. Tôi thấy ấy mà, con người tên Akali kia đúng là ngốc nghếch quá thể, trong tình cảnh này cô ta còn lao xuống đó làm gì chứ? Tìm đường chết à?"

"Ngậm miệng!" Cassandra giận dữ quay đầu gầm lên một tiếng với Leon. "Gã không nhận ra Akali là một Pháp sư loài người mạnh mẽ sao? Làm sao có thể bị đám Goblin hèn kém kia giết chết được? Hơn nữa cô ấy vừa nãy đã yêu cầu viện binh rồi. Đợi đến khi viện quân loài người tới nơi, đám Goblin này chắc chắn sẽ phải hứng chịu kết cục thảm khốc!"

Leon khá ngạc nhiên nhìn Cassandra: "Này, Cassandra, cô có lòng tin đối với đám người này gớm nhỉ. Ở đây có ít nhất hàng vạn Goblin đấy, cô nghĩ loài người cần phái ra bao nhiêu người mới giải quyết được bọn chúng? Theo tôi thấy, những con người khác chắc chắn sẽ từ bỏ nhóm đồng loại phía dưới thôi."

Ánh mắt Cassandra nhìn Leon hiện lên một tia giận dữ cùng khinh miệt.

"Leon, tôi đã học được một ưu điểm vô cùng quan trọng của con người từ trên người Akali, đó chính là sự đoàn kết. Tộc nhân của cô ấy tuyệt đối sẽ không bỏ mặc cô ấy cùng những người đồng bạn bên dưới đâu. Tôi dám khẳng định, viện quân của họ lát nữa sẽ tới ngay!"

Thấy Cassandra đã thực sự nổi giận lôi đình, Leon không dám lải nhải nữa, song gã vẫn không nhịn được nhỏ giọng lầm bầm.

"Khoảng cách xa như thế, đến cả chúng ta cũng phải bay lâu vậy mới tới, con người dựa vào cái gì mà đến kịp chứ..."

Gã vừa dứt lời, bỗng nhiên nghe thấy trên bầu trời phía sau vang lên một chuỗi tiếng vù vù nhè nhẹ. Gã sửng sốt ngoảnh đầu nhìn lại, chỉ thấy phía xa trên không trung sau lưng, vài bóng đen khổng lồ đang nhanh chóng tiếp cận.

"Đây là cái thứ gì vậy?" Leon kinh ngạc nhìn những con quái thú bằng thép khoác lớp sơn đen tuyền, kích thước to hơn cơ thể gã đến mấy vòng đang phóng nhanh tới, chớp mắt đã chiếm lĩnh khoảng không phía trên chiến trường.

"Thứ này gọi là phi đĩnh ma lực, là một loại cỗ máy chiến tranh vô cùng mạnh mẽ do Thương hội Tân Phi nơi Akali công tác phát minh ra. Leon, lui ra xa một chút đi, tôi e gã sẽ bị chúng dọa cho chết khiếp đấy." Cassandra u u nói một câu.

"Đùa cái gì thế! Tôi mà lại bị cái thứ giẻ rách này dọa cho..."

"Ầm ầm ầm ầm ầm..."

Vô số luồng ánh sáng bỗng nhiên phun ra từ hơn mười chiếc phi đĩnh ma lực kia, sau khi đáp xuống mặt đất liền lập tức gây ra hàng loạt tiếng nổ lớn đinh tai nhức óc.

Leon kinh hãi nuốt tọt nửa câu sau vào trong bụng, thậm chí quên cả vỗ cánh làm thân hình chao đảo giữa không trung, suýt chút nữa rơi thẳng xuống.

"Long Thần thượng đế ơi! Đây rốt cuộc là cái thứ quỷ gì thế này! Con người từ lúc nào sở hữu vũ khí mạnh khủng khiếp đến thế?"

Leon kêu lên thất thanh rồi nhìn xuống phía dưới, chỉ thấy khi ánh sáng tắt đi, bụi đất lắng xuống, mặt đất vốn dày đặc bóng dáng Goblin ban nãy, lúc này sau những tiếng nổ vang trời chỉ còn trơ lại từng cái hố sâu khổng lồ, bên trong đến cả thi thể lũ Goblin cũng nát bấy chẳng thể phân biệt nổi.

Leon nhanh chóng ước lượng trong đầu, kinh ngạc nhận ra bất kỳ một đòn tấn công nào do những chiếc phi đĩnh ma lực kia phát ra vừa rồi đều đã đủ sánh ngang với uy lực ma pháp ngữ Long bình thường gã thi triển, thậm chí ở mảng sát thương trên diện rộng còn vượt trội hơn rất nhiều.

Kết luận này khiến gã chấn động mạnh trong lòng.

Trong ấn tượng của gã, con người rõ ràng là một trong những chủng tộc yếu ớt nhất. Ngoại trừ thi thoảng xuất hiện vài cường giả loài người có thể tranh cao thấp với các chủng tộc khác, tuyệt đại đa số con người ngay cả một móng vuốt của gã cũng đỡ không nổi.

Vậy mà lúc này con người lại chế tạo ra những thứ có thể phóng ra đòn đả kích có uy lực mạnh mẽ dường này, thực sự khiến gã phải nhìn bằng con mắt khác.

Thế nhưng Leon đồng thời cũng vô cùng hoang mang.

Nếu đã sở hữu vũ khí mạnh mẽ như vậy, sao loài người ở đại lục này vẫn luôn thầm lặng vô danh, tạo cho các chủng tộc khác cảm giác vô cùng yếu đuối kia chứ?

"Phải rồi... Cassandra hình như có nói qua, nhóm người này đến từ một đại lục xa xôi khác, không giống với con người trên Ma Vân Đại Lục. Nhưng con người ở đại lục bên kia sao có thể mạnh đến thế?"

Mặc kệ những thắc mắc ngổn ngang trong lòng Leon, cục diện trên chiến trường sau sự xuất hiện của ròng rã mười ba chiếc phi đĩnh ma lực lập tức xoay chuyển hoàn toàn.

Đám Goblin tuy đông đàn dài lũ nhưng thực lực cá nhân của chúng lại không mạnh, cũng chẳng có vũ khí nào đặc biệt lợi hại. Khi đối đầu với đòn tấn công từ trên trời giáng xuống của phi đĩnh ma lực, chúng hoàn toàn không có lấy một chút sức phản kháng.

Chẳng mất bao lâu, hàng vạn con Goblin vây quanh đội vận tải ban nãy đã bị những đợt oanh tạc bằng pháo ma lực liên miên không dứt của mười ba chiếc phi đĩnh ma lực cướp đi hơn nghìn mạng sống, trong trận hình của chúng bị tạc ra mấy khoảng trống khổng lồ một cách tàn nhẫn.

Đám Goblin cũng chẳng ngu ngốc, tự khắc hiểu được mình đã đụng phải cường địch không thể địch nổi. Sau một hồi hỗn loạn nháo nhác, bọn chúng liền ôm đầu chạy trốn tứ tán.

Mười ba chiếc phi đĩnh ma lực do Đội trưởng Reinhard dẫn đầu một khi đã hoàn thành nhiệm vụ cứu hộ dĩ nhiên sẽ không truy đuổi làm gì. Ông phân ra hai chiếc đáp xuống để đón Akali cùng nhóm người đội vận tải vào bên trong.

"Đội trưởng Reinhard, cảm ơn sự cứu viện của anh, chúng tôi cứ ngỡ hôm nay phải táng mạng tại đây rồi." Vừa gặp mặt Đội trưởng Reinhard, Đội trưởng đội vận tải Gruel liền thở phào một hơi thật dài.

Đội trưởng Reinhard cười ha hả, xua tay nói: "Đều là anh em trong thương hội cả, có gì mà cảm ơn chứ. Hơn nữa chuyện này thực ra cũng coi như là sự thất trách của đội hộ vệ chúng tôi khi để các cậu rơi vào cảnh nguy hiểm. Nếu Hội trưởng đại nhân biết được, chắc chắn sẽ mắng chúng tôi một trận lôi đình."

"Làm gì có chuyện đó, ai mà ngờ được chỗ này lại đột nhiên chui ra nhiều Goblin đến thế. Nếu không nhờ... Đúng rồi, cô Akali, sao cô biết chúng tôi bị vây khốn ở đây? Chúng tôi vốn chẳng có cách nào phát ra bất kỳ tín hiệu cầu cứu nào cơ mà." Gruel bỗng quay sang hỏi Akali.

"Là một người bạn Long tộc của tôi vô tình nhìn thấy các anh bị vây, sau đó báo lại cho tôi biết đấy chứ." Akali chỉ ra ngoài cửa sổ mạn tàu. "Kìa, chính là con rồng đen ở đằng kia."

"Bạn Long tộc sao?" Gruel cùng mọi người trong đội vận tải nhìn qua cửa sổ mạn tàu thấy một đen một đỏ hai con rồng đang bay lơ lửng trên bầu trời xa xa, biểu cảm vô cùng kỳ lạ.

Tộc rồng đỏ xưa nay vẫn có quan hệ khá tốt với họ, Akali còn đặc biệt thân thiết với một con rồng đỏ tên là Cassandra trong số đó, việc này mọi người đều nắm rõ.

Thế nhưng từ lúc nào cô ấy lại có thêm một người bạn rồng đen nữa thế này?

"Nhắc đến tín hiệu cầu cứu... Akali, tôi hy vọng cô và nhóm thông tin liên lạc do cô dẫn dắt có thể nhanh chóng xây dựng một mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp hoàn chỉnh ở khu vực xung quanh này. Nếu làm được việc giữ cho thông tin luôn thông suốt thì chuyện ngày hôm nay chúng ta đã có thể phản ứng trong thời gian nhanh nhất, không đến mức khiến anh em đội vận tải rơi vào nguy cơ hiểm nghèo." Đội trưởng Reinhard chợt lên tiếng.

"Vâng, chúng tôi vẫn đang nỗ lực giải quyết vấn đề này. Nhưng Đội trưởng Reinhard, tôi nghĩ anh nên hiểu rằng việc lắp đặt mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp là một công trình lớn, chúng tôi cần thời gian và chỉ có thể tiến hành từng bước một, có sốt ruột thế nào cũng chẳng giải quyết được gì." Akali nói.

Đội trưởng Reinhard đương nhiên hiểu rõ điều này, vì vậy cũng chỉ đành gật đầu bất lực.

Ngay lập tức trong lòng ông khẽ động, nhớ lại tình hình lúc nãy.

"Vậy vừa nãy cô làm thế nào để chúng tôi giữ liên lạc với cô bất cứ lúc nào được? Nơi này cách căn cứ những hơn báo mươi cây số cơ mà."

"Đó cũng là nhờ người bạn Long tộc giúp đỡ mới thực hiện được, hơn nữa chỉ là biện pháp tạm thời, không thể duy trì lâu dài. Anh xem, bây giờ chúng ta đã không thể liên lạc với căn cứ nữa rồi." Akali giơ giơ chiếc hộp liên lạc ma pháp trên tay giải thích.

Đội trưởng Reinhard thử nghiệm một chút, phát hiện quả nhiên không thể truyền thông tin về căn cứ được nữa.

"Được rồi, nếu đã thế thì tốt nhất chúng ta nên mau chóng quay về căn cứ. Chủ quản Barnett rất quan tâm đến cuộc cứu hộ lần này, chúng ta phải nhanh chóng báo cáo tình hình với ông ấy. Ngoài ra, liên quan đến sự việc lần này, chúng ta nhất định phải thảo luận để đưa ra một phương án giải quyết thích hợp, bằng không hoạt động sau này của chúng ta tại đây sẽ bị hạn chế cực kỳ lớn. Akali, tốt nhất bộ phận thông tin liên lạc của các cô cũng nên cử người tới tham dự cuộc họp."

"Để về đến căn cứ rồi tính sau." Akali nhún vai, thờ ơ đáp.
