Chương 1072: Thay bằng nhân loại thống trị sẽ thú vị hơn

Do cách lục địa Saiens tận hơn mười ngàn cây số, nên phân bộ của Thương hội Tân Phi thiết lập ở đây được Hứa Dịch cho phép sở hữu quyền tự chủ đối với tuyệt đại đa số sự vụ.

Đột ngột gặp phải lượng lớn Goblin vây công, đây không nghi ngờ gì là một sự kiện vô cùng nghiêm trọng, thế nhưng muốn báo cáo lên tổng bộ thương hội chờ đợi tổng bộ phê duyệt thì rõ ràng là điều không thể nào.

Cho nên dưới sự chủ trì của người phụ trách căn cứ là chủ quản Barnett, các phụ trách ban ngành của phân bộ đã tụ họp lại để mở một cuộc họp khẩn cấp, chuyên môn thảo luận vấn đề này.

Sau một ngày thảo luận, phân bộ đã bước đầu xác định sách lược ứng phó.

Đầu tiên, điều Thương hội Tân Phi phải làm là thiết lập một căn cứ vững chắc ở nơi này, cho nên mục tiêu hàng đầu chính là bảo đảm an toàn cho căn cứ.

Trong tình hình điều kiện truyền thông hiện tại vẫn chưa hoàn thiện, phải cố gắng tránh để số ít nhân viên rời xa căn cứ, nhằm tránh gặp phải những nguy hiểm ngoài ý muốn.

Hiện tại, số hộ vệ thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi do tổng bộ phái tới đây đã đạt tới sáu nghìn người. Phối hợp với lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng được trang bị, đội trưởng đội hộ vệ Reinhard ước tính có thể bảo đảm an ninh cảnh giới trong phạm vi bán kính không quá hai mươi km lấy căn cứ làm trung tâm.

Tiếp theo, song song với việc xây dựng căn cứ, phân bộ còn cần gánh vác nhiệm vụ là cố gắng hết sức dò xét tình hình trên Ma Vân Đại Lục, thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với thổ dân trên Ma Vân Đại Lục để tạo thuận lợi cho việc giao dịch thương mại sau này.

Vì thế, mối quan hệ hiện tại đã thiết lập với tộc Elf Sansas và tộc Gnome Carom không thể đứt đoạn, đồng thời còn cần tiếp tục mở rộng liên kết với các thổ dân khác.

Xét theo mục tiêu này, phân bộ vẫn phải thường xuyên phái các tiểu đội ra ngoài.

Nhưng vì xuất hiện sự kiện Goblin vây công lần này, phân bộ quyết định, sau này các tiểu đội thăm dò được phái đi sẽ lấy phi đĩnh ma lực làm đơn vị hoạt động.

Bởi vì nhìn từ tình hình Ma Vân Đại Lục nắm được hiện tại, thế lực có năng lực đả kích trên không trung đại khái chỉ có Long tộc cùng một số ít cao thủ của các chủng tộc khác.

Nếu xuất động với phi đĩnh ma lực làm đơn vị, cho dù đánh không lại, trong tuyệt đại đa số trường hợp cũng có thể chạy thoát.

Dĩ nhiên, tổng số phi đĩnh ma lực mà phân bộ đang sở hữu hiện tại cũng chỉ có hai mươi chiếc mà thôi.

Xác định sách lược này sẽ khiến cho tần suất phái tiểu đội thăm dò của phân bộ giảm đi rất nhiều, tiến độ thăm dò cũng chịu ảnh hưởng lớn.

Thế nhưng Hội trưởng đại nhân luôn nhấn mạnh "an toàn là trên hết, lấy con người làm gốc", trong trường hợp có thể lựa chọn thì ưu tiên sách lược an toàn và ổn thỏa nhất, đó là điều không còn nghi ngờ gì nữa.

Hơn nữa, chủ quản Barnett đã đại diện cho phân bộ Ma Vân Đại Lục đệ trình lên tổng bộ thương hội đơn xin viện trợ mới, xếp ở vị trí đầu tiên chính là hy vọng nhận được thêm nhiều phi đĩnh ma lực chi viện.

Thứ hai là hy vọng nhận được thêm nhiều chi viện về thiết bị liên lạc và nhân sự.

Bởi vì vấn đề nghiêm trọng nhất lộ ra từ sự kiện lần này chính là khuyết điểm về phương diện liên lạc, dẫn tới việc xử lý rất nhiều chuyện của phân bộ chỉ có thể rơi vào thế bị động.

Ngoại trừ việc hoạch định hai sách lược chủ yếu nhất này ra, cao tầng phân bộ còn thảo luận về một số vấn đề chi tiết ở các phương diện khác, đồng thời đưa ra những quy định tương ứng.

Mà ngoài những điều này ra, đội trưởng Reinhard đã đưa ra một ý tưởng rất táo bạo.

Trước đó, đội thăm dò của Thương hội Tân Phi không phát hiện bất kỳ bộ tộc Goblin nào ở lân cận, chứng minh thế lực của Goblin chưa lan tràn đến nơi này.

Nhưng bây giờ lại đột nhiên lòi ra tận hơn vạn Goblin vây công tiểu đội vận tải, chứng minh tộc Goblin vốn thống trị phiến đại lục này trong miệng tộc Elf và tộc Gnome rốt cuộc đã chú ý tới sự bất thường của khu vực này, muốn áp dụng hành động.

Đội trưởng Reinhard cảm thấy, đã không thể nào tránh né được nữa, vậy thì thay vì chờ đám Goblin tìm tới tận cửa, chi bằng chủ động xuất kích, cho chúng một đòn đánh thật đau để chúng phải sinh lòng kiêng dè, thậm chí dứt khoát trực tiếp dọn dẹp khu vực lân cận căn cứ, bảo đảm an toàn cho vùng xung quanh.

Đối với đề nghị này của anh, chủ quản Barnett và đa số các cao tầng khác của phân bộ thương hội đều không đồng ý.

Goblin tuy rằng đã xuất hiện và vây công đội vận tải, nhưng điều này chưa thể khẳng định là chúng trực tiếp nhắm vào căn cứ, hoặc có địch ý rõ ràng với căn cứ.

Vạn nhất lần này chỉ là một tai nạn ngoài ý muốn, đội hộ vệ phân bộ lại hành động chạy đi trêu chọc Goblin, chọc giận đám Goblin thì ngược lại sẽ mang tới nguy cơ cho căn cứ.

Sở dĩ Goblin có thể chiếm giữ địa vị thống trị trên Ma Vân Đại Lục, một là vì số lượng nhiều, hai là vì đoàn kết.

Trêu vào một đám Goblin sẽ dẫn tới càng nhiều Goblin tiến đến công kích, cuối cùng bị kìm chân rồi kéo chết bởi tầng tầng lớp lớp Goblin cuồn cuộn không dứt.

Thế lực của Thương hội Tân Phi trên Ma Vân Đại Lục hiện tại vẫn chưa đủ lớn mạnh. Dù không sợ hãi sự tấn công của Goblin, nhưng nếu muốn chủ động xuất kích thì rõ ràng là lực bất tòng tâm.

"Vậy rồi sao? Quyết định cuối cùng của thương hội các cô là gì? Cứ giữ nguyên trạng thái hiện tại, chờ lũ Goblin đánh tới tận cửa?" Cassandra lộ ra vẻ mặt hiếu kỳ hỏi Akali.

Akali thở dài một tiếng, lắc đầu nói: "Chẳng ai thuyết phục được ai nên vẫn chưa quyết định xong. Nhưng có một điểm có thể xác định, đó chính là bất kể thế nào thì trước hết cứ sửa đường bộ cái đã."

"Đường bộ?" Cassandra ngẩn ra, trong não bộ nhanh chóng nghĩ về ý nghĩa của danh từ này, sau đó kịp phản ứng lại. "Chính là những con đường cực kỳ bằng phẳng mà ta đã thấy trên lục địa Saiens trước đây đúng không?"

"Đúng vậy."

"Tại sao lại phải sửa đường trước?"

"Bởi vì sửa xong đường bộ rồi sẽ rất thuận tiện." Akali trả lời không chút do dự. "Không nói chuyện khác, cô nhìn xem bây giờ chúng ta đi một chuyến tới bộ tộc Elf Sansas phải mất hơn một ngày trời mới tới nơi. Nếu có thể xây một con đường bộ nối liền từ đây tới bộ tộc Elf Sansas, đổi sang xe tải ma lực cỡ lớn, chỉ mất chưa đầy ba tiếng đồng hồ là có thể đi về một vòng rồi, cô nói xem có thuận tiện không?"

"Thế sao?" Cassandra nghĩ tới những tình cảnh đã thấy ở lục địa Saiens trước đó, cái hiểu cái không gật gật đầu. "Nhưng sửa đường bộ chẳng phải cũng phải lo lắng đám Goblin sẽ tới tấn công các cô sao? Có gì khác biệt đâu?"

"Ừm, hiện tại chúng tôi không đủ nhân thủ, cho nên chỉ có thể làm từ từ. Dù sao điều xác định cần làm lúc này là từng bước một trải thảm đường bộ và mạng lưới liên lạc ma pháp ra ngoài. Hai thứ này bao phủ diện tích càng lớn thì phạm vi hoạt động của chúng tôi cũng càng rộng." Akali nghĩ ngợi rồi đột nhiên hỏi: "Cassandra, cô nói xem lũ Goblin thực sự không thể đàm phán với chúng tôi sao? Thực ra nếu chúng sẵn lòng, thương hội chúng tôi hoàn toàn có thể thương thảo đàng hoàng với chúng, đôi bên cùng lấy thứ mình cần, đối với chúng cũng có lợi mà."

"Ta khuyên cô đừng nghĩ nhiều như vậy." Cassandra lắc đầu. "Goblin nổi tiếng là không tin tưởng ngoại tộc, thậm chí ngay cả đồng tộc của mình chúng cũng chẳng tin. Sở dĩ chúng tỏ ra đoàn kết cũng chỉ là trước mặt ngoại tộc mà thôi. Nhưng nếu các cô muốn ngồi xuống đàm phán với chúng thì không phải là không thể, rất đơn giản, đánh cho chúng hoàn toàn phục tùng, khiến chúng cảm thấy tuyệt đối không có khả năng chinh phục các cô, thế thì chúng sẽ bình tâm tĩnh khí giao lưu với các cô thôi. Giống như Long tộc chúng ta, lũ Goblin khi nhìn thấy chúng ta sẽ không có bất kỳ ý nghĩ dư thừa nào. Tất nhiên rồi, Long tộc chúng ta đối với đám Goblin bẩn thỉu đê tiện kia cũng chẳng hứng thú gì."

"Đánh cho chúng hoàn toàn phục tùng sao..." Akali khẽ cau mày suy nghĩ một chốc, đột nhiên bật cười. "Xem ra cũng không khó khăn gì cho lắm."

Cassandra rất muốn phản bác Akali vài câu, nhưng nghĩ tới việc hai ngày trước tận mắt nhìn thấy sức chiến đấu mạnh mẽ mà phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi thể hiện ra, cô liền lặng im.

Tuy Cassandra có thể khẳng định, nếu cô đấu tay đôi với một chiếc phi đĩnh ma lực, cô không nghi ngờ gì có thể chiếm thế thượng phong.

Nhưng Akali từng nói, phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi là có thể không ngừng chế tạo ra, muốn bao nhiêu liền có bấy nhiêu.

Mà số lượng Long tộc bọn họ lại có hạn, tổn thất bất kỳ một thành viên nào cũng là điều không thể gánh chịu nổi.

So sánh như vậy, tiềm lực của Thương hội Tân Phi đã vượt xa Long tộc bọn họ rồi.

Nghĩ đến đây, ánh mắt Cassandra nhìn về phía Akali dấy lên một tia biến hóa vi diệu.

Trước kia cô bằng lòng tiếp xúc với những nhân loại này chủ yếu là vì họ có thể mang tới cho cô đủ loại sự vật thú vị, chẳng hạn như những bộ phim ảo ảnh phong phú đầy màu sắc kia.

Nhưng sau khi đích thân trải qua trận chiến mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dùng xu thế bẻ gãy nghiền nát đánh lui tận hơn vạn Goblin hai ngày trước, Cassandra bỗng nhiên nhận ra, điểm mà những nhân loại này mạnh hơn Long tộc không đơn thuần chỉ là thú vị mà thôi.

So với những nhân loại có tổng số lượng ít ỏi và hình tượng luôn cực kỳ yếu thế trên Ma Vân Đại Lục, đám người Akali cùng Thương hội Tân Phi đại diện cho những nhân loại từ lục địa Saiens xa xôi tới đây rõ ràng mạnh mẽ hơn vô số lần.

Nếu những nhân loại trên lục địa Saiens kia kéo tới Ma Vân Đại Lục, liệu có thay thế Goblin thống trị phiến đại lục này hay không?

Cassandra âm thầm tính toán trong lòng, phát hiện kết quả hẳn là không có gì đáng nghi ngờ.

Chỉ riêng sức chiến đấu mạnh mẽ mà Thương hội Tân Phi biểu hiện ra lúc này đã vượt trội hơn lũ Goblin vô số cấp bậc rồi.

Nếu bọn họ kéo tới với số lượng lớn, lũ Goblin cho dù số lượng có đông đến mấy e rằng cũng không thể chống đỡ nổi.

Vậy nếu Ma Vân Đại Lục thực sự bị những nhân loại này thống trị thì sẽ mang tới ảnh hưởng gì đây?

Lần này Cassandra nghiêm túc suy nghĩ rất lâu, song vẫn không có được đáp án rõ ràng.

Cô từng tới lục địa Saiens, tận mắt chứng kiến xã hội phồn hoa do con người trên lục địa Saiens xây dựng nên, cũng đích thân cảm nhận đủ loại hưởng thụ khoái lạc mà những nhân loại này mang đến cho cô.

Nhưng dù sao cô ở lục địa Saiens thời gian không lâu, không thể phán đoán xem nhân loại thống trị đại lục và Goblin thống trị đại lục sẽ có bao nhiêu khác biệt.

Tuy nhiên sau khi suy nghĩ một lát, Cassandra lại cảm thấy, có lẽ đây cũng là một chuyện tốt đối với Ma Vân Đại Lục.

Dẫu sao lũ Goblin thống trị phiến đại lục này đã mấy ngàn năm rồi, vậy mà Ma Vân Đại Lục vẫn luôn chết chóc trầm lặng, vô cùng tẻ nhạt.

Ngược lại, con người ở lục địa Saiens thú vị hơn nhiều.

Nếu để Cassandra lựa chọn, tự nhiên cô vẫn thích nhân loại trên lục địa Saiens hơn một chút.

Một người một rồng mỗi bên đều mang tâm sự riêng, cư nhiên cùng rơi vào trầm mặc.

Phải qua hồi lâu sau, sự trầm mặc này mới bị tiếng gió gầm rú chói tai đánh gãy.

Leon vỗ đôi cánh đáp xuống đỉnh đầu của một người một rồng, khi đáp xuống được nửa chừng, hắn chợt như sực nhớ ra điều gì, lập tức biến hóa thành nhân hình rồi mới hạ xuống hẳn.

"Này Akali, tôi quyết định rồi, cô tặng cho tôi mỗi loại Máy móc Ma thuật quân dụng một bộ, tốt nhất là tặng thêm một chiếc phi đĩnh ma lực nữa, tôi sẽ quay về thuyết phục tộc nhân hợp tác với thương hội các cô, cô thấy thế nào?"
