Chương 1073: Áp lực tài chính

Báo cáo của phân bộ Ma Vân Đại Lục đã tới tay Hứa Dịch sau hai mươi ngày.

Đối với các loại biện pháp ứng phó do cao tầng phân bộ đưa ra, Hứa Dịch không có ý kiến gì.

Ma Vân Đại Lục và lục địa Saiens cách nhau hơn mười ngàn cây số, hai bên tiến hành liên lạc một lượt đi và về phải mất hơn một tháng trời. Hứa Dịch dù có sửa đổi quyết sách của phân bộ thì cũng đã muộn mất hơn một tháng, căn bản không theo kịp sự chuyển biến của tình hình.

Cho nên ngoại trừ quyết sách của phân bộ xuất hiện sai lầm rõ ràng và đặc biệt nghiêm trọng, bằng không Hứa Dịch sẽ không khoa tay múa chân chỉ đạo từ khoảng cách xa xôi ngoài vạn dặm.

Hơn nữa, sách lược ứng phó lần này của phân bộ tuy hơi bị động, nhưng vào lúc chưa đủ hiểu biết về tình hình trên Ma Vân Đại Lục, việc cẩn trọng như thế cũng không có vấn đề gì.

Về đề nghị chủ động xuất kích đánh Goblin của đội trưởng Reinhard, Hứa Dịch đã bác bỏ.

Bất kể là nhìn từ tình hình do thổ dân Ma Vân Đại Lục cung cấp như Long tộc, tộc Elf hay tộc Gnome, đều chứng minh thế lực của Goblin trên Ma Vân Đại Lục vượt xa các chủng tộc khác, là một kẻ địch vô cùng khó chơi.

Khi chưa chuẩn bị đầy đủ mà đã chủ động đi trêu chọc đối phương thì chẳng khác nào tự tìm rắc rối.

Có điều, tộc Goblin đã xuất hiện ở nơi cách căn cứ chỉ vài chục km, vậy thì với đặc tính điên cuồng bành trướng địa bàn của chúng, e rằng chẳng mấy chốc sẽ phát hiện ra sự tồn tại của căn cứ phân bộ, đôi bên thế tất vẫn sẽ nảy sinh xung đột, thời gian lưu lại cho căn cứ chuẩn bị cũng không còn nhiều.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch đặt bút ký tên mình lên báo cáo chi viện vật tư do phân bộ đệ trình lên, sau đó đưa cho Cindy ở bên cạnh.

"Cầm đưa cho bộ phận hậu cần đi, bảo họ ưu tiên xử lý."

Cindy đón lấy báo cáo liếc qua một cái, khẽ nhíu đôi mày thanh tú, do dự một lát rồi nhỏ giọng nói: "Hội trưởng đại nhân, bộ phận hậu cần lần trước đã đưa ra ý kiến, nói yêu cầu chi viện vật tư của phân bộ Ma Vân Đại Lục ngày càng cao, áp lực đè lên họ lớn quá..."

"Ồ?" Hứa Dịch liếc nhìn Cindy. "Lời này là bọn họ trực tiếp nói với cô sao?"

"Vâng." Cindy khẽ gật đầu.

"Tôi biết rồi." Hứa Dịch trầm ngâm một lát rồi phẩy phẩy tay. "Cứ mang sang cho họ đi, tiện thể nói với họ rằng, việc xây dựng căn cứ phân bộ tại Ma Vân Đại Lục là vì sự phát triển lâu dài của thương hội chúng ta, cho dù có áp lực cũng phải chống đỡ cho bằng được."

"Rõ."

Nhìn Cindy xoay người rời đi, Hứa Dịch ngửa người tựa vào lưng ghế, cũng nhíu chặt lông mày, rơi vào trầm tư.

Cũng khó trách người của bộ phận hậu cần cảm thấy áp lực quá lớn. Từ năm kia khi Thương hội Tân Phi bắt đầu phái nhân lực, vật tư sang Ma Vân Đại Lục để xây dựng căn cứ phân bộ cho đến nay cũng chưa đầy hai năm, tổng giá trị các loại vật tư mà Thương hội Tân Phi đổ vào đây đã lên tới hơn ba mươi triệu đồng vàng.

Mà so với vật tư, điều quan trọng hơn lại là các loại nhân sự.

Các bộ phận khác thì còn dễ nói, chứ để bảo đảm cho việc xây dựng căn cứ phân bộ Ma Vân Đại Lục tiến hành thuận lợi, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã phái đi cả một đại đội hộ vệ với tổng cộng sáu nghìn người.

Đơn thuần chỉ là giá trị mà đại đội hộ vệ này đại biểu đã là vô giá, cộng thêm các loại Máy móc Ma thuật quân dụng trang bị cho họ cùng các loại vật tư quân dụng chi viện sau đó, chi phí lại càng là một con số thiên văn.

Hơn nữa, vì đã phái sáu nghìn hộ vệ sang Ma Vân Đại Lục, nên phía lục địa Saiens để bù đắp vào khoảng trống này thì buộc phải đào tạo lại cũng như trang bị thêm một đợt hộ vệ mới.

Trong vòng nửa năm gần đây, khoản đầu tư của Thương hội Tân Phi vào việc này cũng đã vượt quá mười triệu đồng vàng.

Hơn thế nữa, sức chiến đấu của vài nghìn hộ vệ mới tuyển mộ này rõ ràng không bằng những hộ vệ kỳ cựu đã phái đi, cho nên trên thực tế lực lượng vũ trang của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens lúc này so với trước đó trái lại còn giảm đi không ít.

Nhưng ngặt nỗi tình hình trên lục địa Saiens gần đây không mấy ổn định, cộng thêm Thương hội Tân Phi còn phải tiếp tục mở rộng phạm vi thế lực của mình, do đó cần có lực lượng vũ trang mạnh mẽ hơn.

Vì vậy, đối với khoản đầu tư vào đội hộ vệ vẫn phải tiếp tục tăng cường mạnh mẽ.

Theo kế hoạch, trong vòng hai đến ba năm tới, Thương hội Tân Phi dự kiến sẽ đổ vào đội hộ vệ ít nhất là hơn hai mươi triệu đồng vàng.

Tính toán như vậy, vì việc khai phá căn cứ phân bộ Ma Vân Đại Lục, trung bình mỗi năm Thương hội Tân Phi đều phải chi thêm ít nhất ba mươi triệu đồng vàng, tự nhiên sẽ khiến bộ phận hậu cần đang chịu trách nhiệm cung ứng cho thương hội cảm thấy áp lực cực lớn.

Tình huống này chỉ có khi căn cứ phân bộ thực hiện được tự cấp tự túc, đồng thời dần dần có sản lượng đầu ra thì mới được giảm bớt và cải thiện, nhưng với tình hình hiện tại của căn cứ phân bộ, trạng thái này ít nhất cũng phải kéo dài thêm vài năm nữa.

Cho nên đối với Thương hội Tân Phi mà nói, mấy năm gần đây chính là những năm mấu chốt nhất, không cho phép xảy ra bất kỳ sai sót nào.

Hứa Dịch suy nghĩ một lát, đứng dậy đi tới trước bản đồ lục địa Saiens treo trên tường, ánh mắt chậm rãi lướt qua.

Nói một cách thực tế, bộ phận hậu cần tuy oán trách áp lực quá lớn, nhưng đối với Thương hội Tân Phi hiện tại, mỗi năm chi thêm ba mươi triệu đồng vàng không phải là chuyện hoàn toàn không thể chịu đựng được, dẫu sao lợi nhuận ròng của Thương hội Tân Phi năm ngoái đã đạt tới con số kinh người là hơn một trăm năm mươi triệu đồng vàng.

Bỏ qua các khoản đầu tư ở những phương diện khác, Thương hội Tân Phi hiện tại vẫn còn lượng lớn lợi nhuận thặng dư, mỗi năm trích ra ba mươi triệu đồng vàng đổ vào căn cứ phân bộ cũng không tính là vấn đề gì lớn.

Thế nhưng tiền đề của điều này là sự phát triển của Thương hội Tân Phi phải luôn giữ vững được sự thuận lợi, như vậy mới có thể bảo đảm Thương hội Tân Phi tiếp tục sở hữu mức lợi nhuận cao và mức đầu tư cao mà hầu như tất cả các thương hội khác trên đại lục đều không thể so sánh được.

Trong tình huống bình thường, điểm này dĩ nhiên hoàn toàn không có vấn đề.

Trải qua sự thúc đẩy và ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, hiện tại hầu như tất cả các quốc gia có điều kiện trên lục địa Saiens đều bắt đầu điên cuồng đầu tư vào ngành công nghiệp ma pháp. Tuy nhiên nền tảng của họ kém xa Thương hội Tân Phi, cho nên việc họ phát triển ngành công nghiệp ma pháp thực chất lại tương đương với việc gián tiếp mở rộng thị trường cho Thương hội Tân Phi.

Dưới nền tảng như vậy, doanh số bán hàng hiện tại của Thương hội Tân Phi tăng vọt như ngồi tên lửa.

Tuy nhiên do tỷ suất lợi nhuận sụt giảm, tổng lợi nhuận lại không đạt được mức tăng vọt như doanh số bán hàng, chỉ có thể nói là nâng cao một cách nhanh chóng và vững chắc mà thôi.

Một nguyên nhân quan trọng dẫn tới kết quả này chính là các quốc gia khác trên đại lục đều bắt đầu kiềm chế Thương hội Tân Phi cả công khai lẫn ngầm, mưu toan ép chặt sự phát triển tốc độ cao của Thương hội Tân Phi.

Trong đó, sự thành lập của Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng chính là một ví dụ mà các quốc gia này nhắm vào Thương hội Tân Phi.

May là ở phương diện này Hứa Dịch đã sớm chuẩn bị. Từ hơn mười năm trước, anh đã không tiếc bất cứ giá nào, tìm mọi cách kiểm soát các loại tài nguyên khoáng sản, đồng thời nhờ vào việc các nước lúc bấy giờ chưa đủ coi trọng tài nguyên khoáng sản mà thu hoạch được thành quả to lớn.

Các loại tài nguyên khoáng sản mà Thương hội Khai khoáng Tân Phi thực tế nắm giữ hiện nay tuy không thể so sánh được với hai tổ chức khoáng sản lớn là Liên hội Chino và Hội Thống nhất Thung Lũng, nhưng nếu chỉ để cho riêng Thương hội Tân Phi sử dụng thì cũng đủ để thương hội không cần lo lắng trong suốt cả trăm năm.

Điều quan trọng hơn cả là Thương hội Tân Phi sở hữu thực lực kỹ thuật vượt trội xa hai tổ chức lớn trong việc luyện thép và các loại kim loại màu, khiến cho thép và các vật liệu kim loại màu do Thương hội Khai khoáng Tân Phi sản xuất chiếm lĩnh thị trường tuyệt đối. Ngay cả hai tổ chức khoáng sản lớn kia cũng phải hợp tác với Thương hội Khai khoáng Tân Phi, trích ra một phần tài nguyên khoáng sản dưới tên mình để giao cho Thương hội Khai khoáng Tân Phi tiến hành luyện chế.

Như vậy, hai tổ chức khoáng sản lớn căn bản không cách nào phong tỏa triệt để Thương hội Tân Phi, cho nên ảnh hưởng của phương diện này gây ra cho Thương hội Tân Phi gần như bằng không. Trái lại, nó còn khiến cho các thương hội máy móc ma thuật khác đang cần gấp nguyên liệu thép và kim loại màu nhận rõ hơn ưu thế kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, làm lợi nhuận của Thương hội Khai khoáng Tân Phi nhờ đó tăng vọt.

Thế nhưng Hứa Dịch rất rõ ràng, tất cả những thứ này cũng chỉ là tạm thời.

Hiện tại các quốc gia lớn trên đại lục vẫn có chút e dè đối với Thương hội Tân Phi. Khi thực lực kỹ thuật của họ còn kém xa Thương hội Tân Phi thì bọn họ buộc phải bày ra thái độ hợp tác, không thể hạn chế Thương hội Tân Phi quá nhiều.

Nhưng một khi thực lực kỹ thuật của họ tăng trưởng, sự ỷ lại vào Thương hội Tân Phi dần dần hạ thấp, bọn họ nhất định sẽ nghĩ đủ mọi cách để hạn chế Thương hội Tân Phi.

"Ha, hèn chi ông nội và Stella cứ bảo tôi là tự làm tự chịu." Hứa Dịch lắc đầu, khẽ thở dài một tiếng.

Anh luôn mơ ước có thể phát triển một hệ thống công nghiệp hoàn chỉnh trên toàn bộ lục địa Saiens, cho nên về mặt kỹ thuật luôn không tiếc chuyển giao cho các quốc gia và thương hội khác, thậm chí còn đích thân hướng dẫn.

Thế nhưng một khi các quốc gia và thương hội khác đạt được sự nâng cao lớn về kỹ thuật, sự lệ thuộc của bọn họ vào Thương hội Tân Phi tự nhiên sẽ giảm đi theo đó.

Thế nhưng sau này nếu kỹ thuật của bọn họ quay ngược lại vượt qua Thương hội Tân Phi, vậy thì bọn họ quay lại cắn Thương hội Tân Phi một cái cũng là chuyện hết sức bình thường.

Cho nên đây là một sự lựa chọn lưỡng nan. Muốn nhanh chóng thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp, Hứa Dịch buộc phải chia sẻ một số kỹ thuật độc quyền của Thương hội Tân Phi ra ngoài để mọi người cùng phát triển.

Nhưng chia sẻ càng nhiều thì tốc độ đuổi theo Thương hội Tân Phi của các thế lực khác lại càng nhanh, khó khăn mà Thương hội Tân Phi phải đối mặt cũng càng lớn.

Làm sao để kiểm soát tốt chủng loại và tiến độ chia sẻ kỹ thuật, đây là một thử thách vô cùng gian nan đối với Hứa Dịch.

Chỉ cần sơ sẩy một chút là có khả năng khiến Thương hội Tân Phi rơi vào thế bị động.

Dĩ nhiên, có một điểm có thể xác định, đó chính là về các kỹ thuật liên quan tới Máy móc Ma thuật quân dụng, Hứa Dịch phải siết cực kỳ chặt chẽ mới được.

Sở dĩ Thương hội Tân Phi hiện tại vẫn có thể khiến các quốc gia khác e ngại chính là nhờ ưu thế tuyệt đối trong lĩnh vực Máy móc Ma thuật quân dụng, khiến các nước khác kiêng dè trước vũ lực của Thương hội Tân Phi.

Nếu Thương hội Tân Phi mất đi ưu thế ở phương diện này, Hứa Dịch có thể khẳng định, các quốc gia khác nhất định sẽ ngay lập tức lao tới xâu xé và chia chác Thương hội Tân Phi.

Vì thế, đối với yêu cầu chia sẻ kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng do bất kỳ quốc gia và thế lực nào khác đề ra, Hứa Dịch đều ứng xử hết sức cẩn trọng, chấp hành nghiêm ngặt theo kế hoạch đối tác hợp tác chiến lược đã định ra trước đó, không cho phép bản thân có bất kỳ hành vi vượt rào nào.

Thế nhưng... khi một đối tượng đặc biệt đưa ra yêu cầu chuyển giao kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng với Hứa Dịch, Hứa Dịch lại do dự.
