Chương 1074: Hướng về phía Nam

Đối tượng đặc biệt này chính là Tử tước Leslie.

Tử tước Leslie dẫn theo những thuộc hạ còn lại của gia tộc Stark đã ở trên đảo Thiên Đường ròng rã mười năm trời, từ lâu đã hoàn toàn đưa đảo Thiên Đường vào dưới sự khống chế của mình.

Dưới sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, đảo Thiên Đường hiện nay đã sớm phát triển được ngành công nghiệp ma pháp khá tốt. Hơn nữa do đề nghị của Hứa Dịch, Tử tước Leslie đã định vị phương hướng phát triển chủ lực của đảo Thiên Đường vào phương diện công nghiệp đóng tàu và ngư nghiệp biển sâu.

Đảo Thiên Đường hiện tại sở hữu bốn bến cảng, ba xưởng đóng tàu, mỗi năm ít nhất có thể chế tạo ra năm chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn cùng hơn hai mươi chiếc tàu hộ vệ, sản lượng thậm chí đủ sức sánh ngang với mấy xưởng đóng tàu tại căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.

Số tàu thuyền chế tạo ra này phần lớn đều cung ứng cho Thương hội Tân Phi, một phần nhỏ thì được Tử tước Leslie giữ lại tự dùng.

Lắp đặt thêm các loại Máy móc Ma thuật quân dụng dùng cho tàu thuyền do Thương hội Tân Phi cung cấp, qua nhiều năm phát triển, dưới chướng Tử tước Leslie hiện tại đã nắm giữ một hạm đội khổng lồ sở hữu tám chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn cùng hai mươi bảy chiếc tàu hộ vệ ma lực.

Tám chiếc tàu ma lực chở hàng cỡ lớn này phối hợp với các tàu ma lực chở hàng cỡ nhỏ khác đã cấu thành nên một hạm đội có năng lực vận tải cực mạnh, không những có thể đảm đương mậu dịch giữa đảo Thiên Đường và lục địa Saiens, mà còn tiếp nhận được rất nhiều yêu cầu vận tải biển do nhiều quốc gia cũng như thương hội trên lục địa Saiens đưa ra.

Vận tải biển của Thương hội Leslie có danh tiếng chỉ xếp sau Thương hội Vận tải Tân Phi, thậm chí ngay cả Thương hội Tân Phi đôi lúc cũng sẽ thuê tàu của Thương hội Leslie để giúp hoàn thành việc vận chuyển đường biển.

Có thể nói, sau khi Leslie tới đảo Thiên Đường, coi như đã tìm được một mảnh trời mới, giúp anh có không gian phát huy đầy đủ năng lực và thi triển tài hoa của mình.

Hơn nữa anh biểu hiện vô cùng xuất sắc, kinh doanh đảo Thiên Đường ngăn nắp có quy củ.

Năm ngoái, Hứa Dịch ứng lời mời của Leslie đã đi tới đảo Thiên Đường một chuyến, phát hiện hòn đảo này so với tình trạng hoang vu lạc hậu khi mới phát hiện ra nó đã có sự cải thiện rất lớn.

Tuy chỉ là một hòn đảo có tổng diện tích không quá hai mươi km vuông, Leslie vẫn xây dựng một mạng lưới đường bộ hoàn chỉnh trên đảo, đồng thời còn men theo bờ biển sửa một con đường vành đai quanh đảo, khiến giao thông trên đảo trở nên vô cùng thuận tiện.

Song song đó, anh còn tiến hành phân chia nghiêm ngặt đối với các khu vực trên đảo, tách biệt hoàn toàn khu công nghiệp và khu sinh hoạt, không hề ảnh hưởng lẫn nhau. Tất cả kiến trúc đều được quy hoạch chuyên biệt, bảo đảm sự ngăn nắp, sạch sẽ và mỹ quan.

Tiếp đó, anh còn đặc biệt mời một nhóm người Elf tới để quy hoạch lại thảm thực vật trên đảo Thiên Đường, khiến cho cả hòn đảo đều được tắm mình trong sắc hoa lá cỏ xanh tươi rực rỡ, bất kể là từ trên trời nhìn xuống hay đứng ở bất kỳ nơi nào trên đảo quan sát đều thấy mát mẻ dễ chịu.

Hứa Dịch thậm chí cảm thấy, lựa chọn định cư trên đảo Thiên Đường hoàn toàn là một loại hưởng thụ.

Hơn nữa căn cứ theo tình hình Leslie cung cấp, cư nhân trên đảo Thiên Đường không những đã sớm giải quyết được vấn đề no ấm, mà thu nhập bình quân đầu người hàng năm đã vượt quá một trăm đồng vàng, tất cả mọi người đều sống một cuộc đời ấm no sung túc, so với trước kia quả thực là hai thế giới khác biệt.

Vì thế, Leslie và gia tộc Stark do anh dẫn dắt tuy là kẻ thống trị đến sau, lại nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của toàn bộ cư dân trên đảo, có tiếng tăm cực kỳ cao.

Sau khi Hứa Dịch tận mắt nhìn thấy tình cảnh trên đảo Thiên Đường, không khỏi phát ra cảm khái, cuộc sống ở nơi này bây giờ mới xem như thực sự xứng đáng với cái tên của nó, quả thực giống như thiên đường vậy.

Mà một tầng ý nghĩa khác trong lời cảm khái của anh chính là việc anh đã nỗ lực suốt hai mươi năm trời trên lục địa Saiens, tuy đã làm cho lục địa Saiens xuất hiện những thay đổi cực lớn, cuộc sống của người dân ở hai quốc gia là Công quốc Stan và Vương quốc Lanpari đã có sự cải thiện rất lớn, nhưng nơi thực sự tiếp cận với trạng thái lý tưởng của anh lại chính là đảo Thiên Đường bắt đầu phát triển sau này.

Dĩ nhiên, đảo Thiên Đường dẫu sao diện tích cũng nhỏ, nhân khẩu thưa thớt, chỉ cần chọn đúng một ngành nghề để tâm phát triển thì việc thay đổi sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Hơn nữa đảo Thiên Đường do thực sự quá nhỏ nên không gian phát triển của nó bị hạn chế, đồng thời cũng cực kỳ yếu ớt.

Vạn nhất sau này mất đi ưu thế trong ngành công nghiệp đóng tàu, đảo Thiên Đường e rằng sẽ ngay lập tức bị đánh trở lại nguyên hình.

Về điểm này, Hứa Dịch rõ ràng, Leslie tự nhiên lại càng rõ ràng hơn.

Cho nên Leslie vẫn luôn tìm kiếm thêm không gian phát triển và lối thoát cho đảo Thiên Đường. Việc tháng trước anh đột ngột đích thân tới bái phỏng Hứa Dịch, đưa ra yêu cầu xin chia sẻ một phần kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng cũng chính là vì điểm này.

Leslie không cam lòng chỉ làm gia công tàu ma lực cho Thương hội Tân Phi, vẫn mưu toan trên cơ sở này có thể tự chủ chế tạo tàu ma lực cùng tàu chiến ma lực hoàn toàn mới.

Đối với suy nghĩ này của anh, Hứa Dịch rất tán đồng, nhưng đi sâu vào chi tiết có nên hỗ trợ hay không... Hứa Dịch lại vô cùng do dự.

Rất rõ ràng, nếu đảo Thiên Đường thực sự sở hữu năng lực tự chủ chế tạo các loại tàu thuyền ma lực thì có thể nói là đã có được một bát cơm sắt lâu dài, bảo đảm đảo Thiên Đường sau này không cần lo lắng chuyện không kiếm được tiền.

Hơn nữa Thương hội Tân Phi còn có thể sở hữu thêm một đối tác mạnh mẽ hơn, cũng có thể giúp Thương hội Tân Phi nhận được nhiều nguồn cung ứng tàu thuyền ma lực hơn, trợ giúp cực lớn cho việc khai phá Ma Vân Đại Lục cũng như khai phá thêm nhiều tân đại lục khác trong tương lai.

Nhưng điều Hứa Dịch lo lắng lại là lúc này đảo Thiên Đường dưới sự lãnh đạo của Leslie có lẽ có thể đạt tới mức thân mật khăng khít và hợp tác vui vẻ với Thương hội Tân Phi, thậm chí trong một khoảng thời gian dài sắp tới vì hoàn cảnh cục diện mà tiếp tục hợp tác với Thương hội Tân Phi. Thế nhưng nếu sau này cục diện phát sinh biến hóa, đảo Thiên Đường và Thương hội Tân Phi xuất hiện xích mích, thậm chí là xung đột lợi ích trực tiếp, vậy thì đối tác hợp tác hiện tại này hoàn toàn có khả năng sẽ trực tiếp biến thành một kẻ địch mạnh mẽ.

Đứng về góc độ tình cảm cá nhân mà nói, Hứa Dịch rất vui lòng giúp đỡ Tử tước Leslie, nhưng đứng từ góc độ Thương hội Tân Phi, rõ ràng tiếp tục coi đảo Thiên Đường như xưởng gia công của mình để sai khiến sẽ phù hợp với lợi ích hơn.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch không nhịn được cười khổ.

Cùng với sự lớn mạnh dần của Thương hội Tân Phi, số lần anh gặp phải tình huống lựa chọn lưỡng nan thế này ngày càng nhiều.

Ban đầu anh còn có thể không kiêng dè gì mà kiên trì lý niệm sơ khai của mình, tiếp tục cởi mở chia sẻ kỹ thuật, thúc đẩy mọi người cùng nhau phát triển.

Thế nhưng quy mô của Thương hội Tân Phi ngày càng lớn, hiện tại thậm chí đã phát triển thành một thương hội siêu khổng lồ có tổng số lượng nhân viên dưới trướng tiếp cận ba mươi vạn người. Bất kỳ một quyết định nào của anh đều sẽ trực tiếp liên đới tới vận mệnh của gần ba mươi vạn nhân viên này, không cho phép anh tiếp tục tùy hứng nữa.

“Liệu có biện pháp nào vừa có thể giúp đảo Thiên Đường đạt được sự phát triển tốt hơn, đồng thời lại không làm tổn hại tới lợi ích của Thương hội Tân Phi hay không?”

Hứa Dịch nhíu mày suy nghĩ.

Thực ra nếu Leslie chịu tiếp thụ thì việc cứ làm đối tác hợp tác của Thương hội Tân Phi, giúp Thương hội Tân Phi gia công đủ loại sản phẩm, đảo Thiên Đường cũng có thể phồn vinh lâu dài.

Thế nhưng năng lực của Leslie đủ mạnh, dã tâm cũng không nhỏ, khẳng định không cam lòng tiếp nhận sự sắp xếp này.

Lúc này anh đưa ra yêu cầu này rõ ràng là hướng tới mục tiêu xa rộng hơn.

Thậm chí anh còn thẳng thắn tỏ rõ với Hứa Dịch rằng, để đạt được thỉnh cầu này, anh hoàn toàn có thể mở cửa toàn bộ tài nguyên nhân lực và vật tư trên đảo Thiên Đường cho Thương hội Tân Phi, đủ thấy quyết tâm lớn đến nhường nào.

“Nhưng tài nguyên của một đảo Thiên Đường cỏn con làm sao có thể so sánh được với loại kỹ thuật quan trọng như kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng cơ chứ?”

Hứa Dịch suy nghĩ nửa ngày trời, vẫn thấy khó xử.

Nếu đồng ý, e rằng về lâu dài sẽ có chút bất lợi cho Thương hội Tân Phi.

Nhưng nếu không đồng ý, ngộ nhỡ bây giờ lại khiến Leslie nảy sinh hiềm khích thì vẫn sẽ bất lợi cho Thương hội Tân Phi.

Làm sao để đong đếm được một giới hạn ở giữa hai bên là một vấn đề rất khó nắm bắt.

“Cốc cốc cốc ——”

Một hồi gõ cửa cực kỳ có tiết tấu đột nhiên vang lên.

“Cindy, vào đi.” Hứa Dịch không quay đầu lại mà gọi lớn một tiếng.

Cánh cửa bị đẩy ra, Cindy bước vào, thấy Hứa Dịch đang chăm chú nhìn bản đồ trên tường thì nở một nụ cười thấu hiểu.

Hội trưởng đại nhân thường xuyên dán mắt vào bản đồ suy nghĩ những vấn đề vô cùng quan trọng, cô đã nhìn quen nên không còn thấy lạ lẫm nữa.

“Thế nào? Mấy gã ở bộ phận hậu cần nói sao?” Hứa Dịch chợt hỏi.

“Họ bày tỏ rằng đã là mệnh lệnh của Hội trưởng đại nhân thì nhất định sẽ nghiêm khắc tuân theo.” Cindy đáp.

“Không nói gì khác?”

“Dạ không.”

“Hừ, coi như họ biết điều. Oán trách là được, đưa ý kiến cũng được, nhưng công việc thì bắt buộc phải làm, đây chính là thiết luật của Thương hội Tân Phi chúng ta.” Hứa Dịch cười nói một câu rồi mới quay người lại. Nhìn thấy trên tay Cindy vẫn đang cầm một xấp tài liệu dày cộp, anh ngạc nhiên hỏi: "Đây là cái gì?"

Cindy lập tức đưa tài liệu cho Hứa Dịch.

“Đây là một tập báo cáo do tiểu đội thăm dò phi đĩnh phía nam gửi về, xin Hội trưởng đại nhân xem qua.”

“Ồ? Nhanh như vậy đã có tin tức truyền về rồi sao?”

Hứa Dịch đón lấy tài liệu mở ra xem, đập vào mắt chính là một tiêu đề lớn.

“Đã xác nhận có đại lục phía nam!”

Hứa Dịch lập tức kinh ngạc trợn to hai mắt, vội vàng chăm chú đọc tiếp.

Cái gọi là tiểu đội thăm dò phi đĩnh phía nam này là một trong số vài tiểu đội thăm dò khác được Thương hội Tân Phi phái ra bên ngoài lục địa Saiens sau khi xác định sự tồn tại của Ma Vân Đại Lục, chuyên trách tiến về phía nam lục địa Saiens để tiến hành thăm dò.

Vì muốn bảo đảm hiệu suất và an toàn, mấy tiểu đội thăm dò này đều được trang bị trực tiếp phi đĩnh ma lực.

Tuy rằng khả năng hành trình bền bỉ của chúng không bằng hạm đội biển sâu, nhưng với tính năng của phi đĩnh ma lực hiện nay, một lần bay hành trình đã có thể đột phá cự ly xa xôi tới năm nghìn km.

Mà nếu trong phạm vi năm nghìn km đều không phát hiện ra đại lục hoàn toàn mới nào thì việc tiếp tục thăm dò cũng không có nhiều ý nghĩa, bởi vì Thương hội Tân Phi tạm thời không có đủ tiềm lực tài chính và tài nguyên nhân lực để khai phá thêm một phiến đại lục khác.

Điều khiến Hứa Dịch không ngờ tới là tiểu đội thăm dò này mới phái đi chưa đầy hai tháng đã có tin tức xác thực truyền về, hơn nữa ngay tin đầu tiên đã là một tin tức trọng đại như vậy.

Trên bản báo cáo này, tiểu đội thăm dò đã miêu tả chi tiết tình hình tiểu đội mình bay về hướng nam để thực hiện khảo sát.

Trong tháng đầu tiên, bọn họ rập khuôn theo sự sắp xếp của Hứa Dịch, không ngừng bay vòng quanh trên vùng biển phía nam của lục địa Saiens, cố gắng hết sức mở rộng phạm vi thăm dò của mình.

Thế nhưng trong suốt một tháng này, bọn họ chỉ phát hiện ra nước biển vô biên vô hạn cùng các đảo nhỏ điểm xuyết rải rác trên mặt biển.

Tuy rằng trong đó cũng có một số đảo có diện tích rất lớn, nhưng nếu bảo đó là một phiến đại lục hoàn toàn mới thì còn kém xa lắm.

Mãi cho tới khi tháng thứ hai bắt đầu, bọn họ mới rốt cuộc phát hiện ra một phiến đại lục nhìn không thấy bờ bến trên mặt biển cách lục địa Saiens hơn ba nghìn km.

Về sau trải qua một tuần lễ thăm dò, bọn họ khẳng định phiến đại lục này thực sự là một đại lục chứ không phải một hòn đảo có diện tích tương đối lớn, bởi vì bọn họ đã bay dọc theo đường bờ biển của đại lục suốt gần một tuần mà vẫn không thấy được rìa bên kia của nó.

Sau khi xác định được điểm này, tiểu đội thăm dò lập tức viết một bản báo cáo sơ bộ về kết quả quan sát tính đến thời điểm hiện tại rồi gửi về.

Tiếp theo, bọn họ sẽ tiếp tục tiến hành thăm dò sâu hơn đối với phiến đại lục đó để xác định những tình báo chi tiết hơn.

Hứa Dịch chú ý tới một câu nói trên bản báo cáo này.

“Không biết có chuyện gì xảy ra mà phiến đại lục này dường như đặc biệt nóng, đơn giản giống như đang ở mùa hè vậy. Sau khi chúng tôi bước xuống từ phi đĩnh ma lực, mỗi người đều buộc phải mặc áo mỏng mới được. Nếu mùa đông ở đây đã oi bức như thế này thì đợi đến lúc vào hè, độ nóng e rằng sẽ vượt quá sức tưởng tượng, ngộ nhỡ lại không thích hợp cho con người cư trú.”

Nhìn thấy câu nói này, Hứa Dịch không khỏi bật cười.

Phiến đại lục ở phương nam kia làm gì có mùa đông nào, đó rõ ràng là mùa hè thực sự mới phải.

Sở dĩ phía lục địa Saiens bên này đã bước vào mùa đông, khí hậu lạnh giá nghiêm ngặt, mà phiến đại lục kia lại có thời tiết nóng bức, nguyên nhân rất đơn giản, bởi vì phiến đại lục đó nằm ở đầu bên kia của đường xích đạo của tinh cầu dưới chân này, mùa màng tự nhiên hoàn toàn trái ngược với lục địa Saiens ở phía bắc xích đạo.

Lật tới trang cuối cùng của báo cáo, bên trên còn đính kèm một tấm bản đồ giản lược do tiểu đội thăm dò gửi về.

Hứa Dịch liếc nhìn tấm bản đồ hai cái, trên mặt lộ ra một tia cười cợt.

“Được rồi, tìm được cách giải quyết rồi.”
