Chương 1075: Mở rộng đội hộ vệ

Người sói Altman đứng ở trong đám đông, cố gắng thẳng lưng còng theo quán tính của mình lên, mắt nhìn thẳng phía trước, tận lực không nhìn đông ngó tây, đồng thời bày ra vẻ mặt tràn trề tinh thần.

Những đồng bạn đứng cùng anh ở xung quanh cơ bản cũng có tư thế giống như vậy, chỉ là so với Altman, mấy người sói khác trông gầy gò ốm yếu hơn nhiều, tự nhiên trông không được uy vũ như Altman.

Bởi vì điểm này, Altman vô cùng có lòng tin vào bản thân. Anh nhất định sẽ được đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tuyển chọn, trở thành hộ vệ của Thương hội Tân Phi mà toàn bộ tộc nhân đều vô cùng hâm mộ!

"Này, cái tên bên kia kìa, cười cái gì mà cười, nghiêm túc lại cho tao!" Một tiếng gầm rú chợt truyền tới từ phía trước bên phải, chấn động tới mức Altman vội vàng giấu đi nụ cười vừa nhếch lên nơi khóe miệng, cố gắng chỉnh đốn lại nét mặt, ra vẻ nghiêm nghị.

Thế nhưng cơ mặt của người sói vốn không phong phú như nhân loại, tự nhiên không thể làm ra quá nhiều biểu cảm. Anh căng mặt lên như vậy, trông quả thực có chút khôi hài.

Nhưng cũng may, gã người thú tộc Hổ khoác trên mình bộ đồng phục của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vừa gầm thét kia không chú ý nhiều tới bên này, mà tiếp tục đảo mắt qua đám người thú đang chen chúc nhau ở dưới đài, không mấy hài lòng lắc lắc đầu.

"Sao thế? Tiger, có vấn đề gì à?" Cô Kalimonton, một nhân loại giữ chức quản lý bộ phận nhân sự của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, người cùng đồng hành với tiểu đội trưởng tiểu đội ba tộc Người thú của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi là Tiger để chủ trì công tác tuyển dụng lần này, nghi hoặc liếc nhìn gã một cái.

"Lũ này thể hình gầy gò ốm yếu quá, tôi căn bản chẳng thấy được mấy chiến sĩ tộc Người thú khiến tôi vừa mắt cả." Tiger hừ lạnh một tiếng. "Tôi thực sự nghi ngờ có phải đám này đã sống an nhàn quá lâu rồi hay không, làm cho ngay cả những thứ cơ bản nhất của bản thân cũng quên sạch, quả thực là bôi tro trát trấu vào mặt tộc Người thú chúng ta."

Ánh mắt cô Kalimonton quét qua những người thú dưới đài với gương mặt dữ tợn, thể hình cường tráng, bất kỳ ai cũng có cánh tay to hơn cả đùi của cô. Cô thầm nghĩ nếu không phải mình làm việc ở Thương hội Tân Phi lâu năm, tiếp xúc nhiều với các loại người thú thì e rằng khi nhìn thấy bất kỳ ai dưới đài cũng sẽ lập tức bủn rủn chân tay vì sợ hãi.

Vậy mà những người này vẫn khiến đội trưởng Tiger không hài lòng đến thế, tộc Người thú này rốt cuộc có yêu cầu cao thế nào đối với thân thể của mình chứ?

"Cũng tàm tạm rồi mà..." Cô Kalimonton gượng cười nói. "Dù sao hiện tại đa số các trận chiến của đội hộ vệ thương hội chúng ta cũng không cần họ phải xông lên giáp lá cà với quân địch, chỉ cần thể hình khỏe hơn con người bình thường một chút là được rồi."

"Ừm, nói cũng đúng." Tiger gật đầu. "Tôi chỉ là không nhịn được cảm khái một chút mà thôi. Nhớ năm đó các dũng sĩ tộc Người thú chúng tôi ai nấy đều có thể hình cực kỳ hùng tráng, bất kỳ ai cũng có thể quật ngã không dưới mười tên nhãi dưới đài kia. Bây giờ thấy họ yếu đuối thế này, tôi thực sự cảm thấy đau lòng."

Cô Kalimonton liếc nhìn Tiger một cái, phát hiện bản thân không cách nào nhìn ra được biểu cảm mang ý nghĩa đặc biệt gì trên khuôn mặt của gã người thú tộc Hổ này, đành phải bỏ cuộc.

"Thực ra chuyện này cũng không thể trách họ được. Muốn có một thân thể tốt thì điều kiện cuộc sống chắc chắn phải đủ tốt mới được. Những người thú tới tham gia tuyển dụng lần này đều đến từ các nơi khác trên đại lục, không có ai tới từ hoang nguyên Heimi, điều kiện sinh hoạt tự nhiên kém xa. Tôi nghe nói ở trong tộc của mình, họ có thể ăn no bụng đã là tốt lắm rồi, thế nên vẫn giữ được thể hình thế này thực sự đã là vô cùng không dễ dàng." Cô Kalimonton nói.

"Hừ! Nếu không phải Hội trưởng đại nhân yêu cầu đội hộ vệ chúng ta mở rộng lực lượng, tôi mới không tuyển lũ vô dụng này vào đâu." Tiger vẫn hừ lạnh đầy bất mãn.

Cô Kalimonton cười khổ lắc đầu.

Quả thực, tuy rằng cùng với việc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng ngày càng nhiều và ngày càng cao cấp, khiến cho yêu cầu về tố chất thân thể của hộ vệ đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thực tế lại ngày một thấp đi, nhưng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chưa từng hạ thấp yêu cầu về phương diện này, vẫn luôn duy trì tiêu chuẩn cực kỳ nghiêm ngặt để tiến hành chiêu mộ.

Dẫu sao thì đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thời kỳ đầu chiêu mộ đều là những chiến sĩ tinh anh của tộc Elf, tộc Người lùn cùng tộc Người thú, bất kỳ ai đơn thương độc mã cũng có thể lấy một địch mười, nếu hạ thấp tiêu chuẩn sẽ khiến người ta cảm thấy đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tự hạ thấp đẳng cấp của mình.

Thế nhưng vì yêu cầu dốc sức mở rộng đội hộ vệ của Hội trưởng đại nhân, khiến đội hộ vệ không thể không bị ép hạ thấp tiêu chuẩn để tiến hành chiêu mộ công khai ra bên ngoài.

Những người thú trước mắt này chính là do những người thú hiện đang công tác trong đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tự mình tiến cử, đã có thể coi là những người có tố chất thân thể khá tốt trong các tộc Người thú trên lục địa Saiens rồi.

Thế nhưng nếu so sánh với các hộ vệ người thú hiện tại trong đội hộ vệ, đám người thú trước mắt này rõ ràng yếu hơn nhiều.

Đây cũng là chuyện không có cách nào khác. Cho dù tộc Người thú thiên phú dị bẩm, tố chất cơ thể bẩm sinh mạnh hơn nhân loại rất nhiều, nhưng muốn có được một cơ thể tốt thì trước tiên cần có lượng lớn thức ăn để bổ sung dinh dưỡng.

Mà những người thú trên lục địa Saiens lại luôn bị nhân loại chèn ép không gian sinh tồn, rất khó kiếm được đầy đủ thức ăn để nuôi dưỡng cơ thể cường tráng.

Có thể nói ngoại trừ những người thú trên hoang nguyên Heimi, người thú ở tất cả các nơi khác trên lục địa Saiens đều sống không mấy tốt đẹp.

Thế nên khi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nới lỏng tiêu chuẩn, công khai chiêu mộ lượng lớn hộ vệ ra bên ngoài, những người thú này cho dù khoảng cách xa xôi cũng lập tức hớn hở kéo đến sau khi nhận được tin tức.

Đối với những người thú này, nếu có thể gia nhập đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, vậy thì không đơn thuần chỉ là được ăn ngon uống say, mà còn có thể nhận được mức lương hậu hĩnh cùng đủ loại phúc lợi, thậm chí ngay cả gia đình của họ cũng có thể nhờ đó mà sống những ngày tháng tốt đẹp.

Điểm này từ lâu đã truyền khắp tất cả các tộc Người thú trên lục địa Saiens thông qua những người thú đang nhậm chức ở các ban ngành trong Thương hội Tân Phi cùng các bộ lạc người thú trên hoang nguyên Heimi, không có người thú nào hoài nghi về điều đó.

Cô xem, vị tộc Hổ vô cùng uy vũ, thể hình cường tráng, lông tóc mượt mà bóng loáng trước mặt này chính là minh chứng rõ ràng.

"Tất cả nghe cho kỹ đây!" Tiger bước lên một bước, nâng cao giọng lớn tiếng gầm lên: "Lũ nhóc kia, có cơ hội gia nhập đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng ta là vinh hạnh của các ngươi! Nhưng hãy nhớ kỹ, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng ta không thu nhận phế vật! Muốn gia nhập thì chứng tỏ bản lĩnh của các ngươi ra đây cho tao!"

Nghe thấy lời này, đông đảo người thú dưới đài đồng loạt hú hét vang trời, từng kẻ điên cuồng vung vẩy cánh tay, ra sức phô diễn sức mạnh to lớn của mình với Tiger.

"Trật tự!" Tiger lại gầm lên một tiếng, trấn áp sự xôn xao của đám người thú. "Tao nói cho các ngươi biết trước một điểm, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng ta coi trọng nhất chính là kỷ luật! Nếu không nghe lời thì cho dù có vào được đây cũng có thể bị đá đít ra ngoài bất cứ lúc nào! Đã rõ chưa?"

Người thú dưới đài nhìn nhau rồi vội vàng im lặng.

"Rất tốt." Tiger hài lòng gật đầu. "Vậy thì nghe cho kỹ đây, bây giờ bắt đầu tiến hành sát hạch. Hạng mục sát hạch đầu tiên chính là... khục... trắc nghiệm trí tuệ..."

"Hả?" Vô số người thú dưới đài thảy đều ngây ngốc.

Trắc nghiệm trí tuệ sao?

Đùa cái gì thế chứ!

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chẳng lẽ không phải chủ yếu phụ trách đánh trận hay sao? Chẳng lẽ không phải chỉ cần thể lực đủ mạnh, võ nghệ đủ tốt là đủ rồi à?

Trắc nghiệm trí tuệ là có ý gì? Những kẻ có thể tới được nơi này chẳng lẽ lại có đứa đần độn hay sao?

Cảm nhận được ánh mắt tràn đầy khó hiểu và nghi hoặc của đám người thú dưới đài, Tiger lại ho khan một tiếng, vẫy vẫy tay nói: "Tất cả nghe đây, bây giờ hãy nghe theo sắp xếp, chia theo đợt đi vào phòng thi. Nhớ kỹ, yêu cầu số một của đội hộ vệ chúng ta chính là kỷ luật! Kỷ luật! Có hiểu không? Cho dù là lúc đang thi cũng phải khắc cốt ghi tâm điểm này cho tao! Nghe rõ chưa!"

Những người thú nhìn nhau, tuy trong lòng tràn ngập nghi vấn, nhưng dưới sự cám dỗ mạnh mẽ của việc gia nhập đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, không có bất kỳ người thú nào dám đưa ra dị nghị vào lúc này, ngoan ngoãn đi vào phòng thi theo đợt dưới sự sắp xếp của nhân viên công tác Thương hội Tân Phi.

Thấy tất cả người thú chờ sát hạch đều đã vào phòng thi, Tiger thở phào nhẹ nhõm một hơi, lau mấy giọt mồ hôi rịn ra trên trán, cau mày hỏi cô Kalimonton ở bên cạnh: "Này, cô Kalimonton, cô nói xem tại sao lần này tổng bộ thương hội lại đưa hạng mục trắc nghiệm trí tuệ này vào trong sát hạch thế? Chúng ta chiêu mộ là hộ vệ chứ đâu phải nghiên cứu viên."

"Thực ra... tôi nghe nói ban đầu Hội trưởng đại nhân muốn trực tiếp đưa vào phần thi viết, nhưng về sau cân nhắc đến việc các dị tộc không tinh thông ngôn ngữ văn hóa của nhân loại chúng ta, lúc này mới đổi thành trắc nghiệm trí tuệ." Cô Kalimonton đáp.

"Tại sao chứ? Hội trưởng đại nhân đưa bài trắc nghiệm này vào để làm gì? Có dụng ý gì sao?" Nghe nói đây là khâu sát hạch do đích thân Hội trưởng đại nhân đưa vào, Tiger không dám có dị nghị, chỉ có thể nghi hoặc tiếp tục hỏi.

"Đội trưởng Tiger, anh thấy... cơ hội để đội hộ vệ thương hội chúng ta bây giờ trực tiếp dùng đao kiếm đối đầu với kẻ địch để giáp lá cà là bao nhiêu?" Cô Kalimonton hỏi ngược lại.

"Cái này... chắc là rất ít... ừm, cực kỳ ít." Tiger do dự một lát rồi trả lời.

"Xét thấy phương thức chiến đấu hiện tại của đội hộ vệ thương hội chủ yếu là thao tác các loại Máy móc Ma thuật quân dụng, cho nên tuy các hộ vệ vẫn yêu cầu tố chất cơ thể cực tốt, nhưng điều quan trọng hơn lại là họ có thể nắm vững kỹ năng thao tác sử dụng Máy móc Ma thuật quân dụng một cách thành thạo. Do đó, việc tiến hành trắc nghiệm trí tuệ cơ bản nhất là cần thiết, bằng không chiêu mộ vào rồi mà căn bản học không nổi cách thao tác Máy móc Ma thuật quân dụng thì cũng chỉ có thể dùng như hộ vệ tầng thấp nhất mà thôi, chẳng phải sao?"

"Ừm... Nói như vậy thì cũng có lý." Tiger gãi gãi đầu, cười khổ nói: "Thực ra gần đây tôi cũng bắt đầu phát hiện ra vấn đề này rồi. Đám người thú dưới chướng tôi đứa nào đứa nấy ngốc đến chết đi được, cứ tùy tiện mang tới một món Máy móc Ma thuật quân dụng mới là bọn họ phải tốn rất nhiều thời gian mới học được cách dùng, tôi vì chuyện này mà đau đầu khôn xiết. Cô lại nhìn các hộ vệ tộc Elf cùng hộ vệ nhân loại ở bên cạnh xem, người ta học một cách nhẹ nhàng dễ dàng vô cùng. Đặc biệt là hộ vệ tộc Người lùn, thậm chí chỉ cần sờ một cái là biết dùng thế nào rồi, tộc Người thú chúng tôi hoàn toàn không so nổi. Cứ tiếp diễn như thế này, tôi sợ sau này tộc Người thú chúng tôi trong đội hộ vệ chỉ có thể làm những công việc ở tầng dưới chót mà thôi."

Cô Kalimonton khẽ mỉm cười: "Đội trưởng Tiger, anh có thể ý thức được điểm này là chuyện tốt. Hội trưởng đại nhân vẫn luôn nhấn mạnh một câu: tri thức chính là sức mạnh. Trí tuệ có thấp một chút cũng không sao, chỉ cần có ý nghĩ nỗ lực học tập, nắm vững nhiều tri thức hơn thì sẽ không bị rớt lại quá xa. Cho nên... hy vọng anh cùng những người thú dưới chướng mình có thể nỗ lực hơn nữa, đừng để bị đào thải."

Trong lòng Tiger rúng động: "Lời này là Hội trưởng đại nhân nói sao?"

Cô Kalimonton mỉm cười, không trả lời.
