Chương 1076: Vấn đề nguồn binh

Đợt chiêu mộ công khai ra bên ngoài lần này của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã là lần thứ ba được tổ chức chỉ trong vòng vỏn vẹn ba tháng kể từ khi bước vào năm 3802 lịch đại lục.

Trong hai lần chiêu mộ công khai trước, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tổng cộng đã chiêu mộ được 2739 người, xem như là một sự bổ sung mạnh mẽ.

Thế nhưng sau khi đợt chiêu mộ thứ ba này kết thúc, lại chỉ tuyển được vỏn vẹn 398 người.

So với hai lần chiêu mộ trước, số nhân sự tuyển được ở lần thứ ba rõ ràng sụt giảm nghiêm trọng.

Có rất nhiều nguyên nhân dẫn tới kết quả này, nhưng trong mắt nhiều người, một nguyên nhân quan trọng nhất trong đó chính là ở đợt chiêu mộ thứ ba này đã xuất hiện thêm một hạng mục kiểm tra so với hai lần trước, đó là trắc nghiệm trí tuệ.

Chỉ riêng bài trắc nghiệm trí tuệ này thôi đã đào thải gần một nửa số người ứng tuyển, khiến cho lượng ứng viên hộ vệ ứng tuyển thành công cuối cùng sụt giảm nghiêm trọng.

Vô số người vô cùng khó hiểu đối với bài kiểm tra này, cũng đồng dạng không cách nào lý giải nổi kết quả mà nó mang lại.

Trắc nghiệm trí tuệ quả thực là một thứ rất kỳ lạ, nhưng chỉ với một bài trắc nghiệm trí tuệ đơn giản lại khiến cho số lượng ứng viên hộ vệ thông qua rớt xuống mức độ quá mức như thế này, xem ra có chút không hợp tình hợp lý cho lắm.

"Thực ra nguyên nhân cũng rất đơn giản thôi. Sở dĩ chỉ tuyển được ngần này người, hoàn toàn là vì tuyệt đại đa số các ứng viên hợp cách đều đã được chiêu mộ vào trong hai lần tuyển dụng trước rồi."

Hứa Dịch vẩy vẩy bản báo cáo tiến độ công tác chiêu mộ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong tay, vẻ mặt của anh không hề ngưng trọng như đội trưởng đội hộ vệ Hart ở đối diện.

"Nhưng Hội trưởng đại nhân, mấy đợt chiêu mộ này, nhân thủ tới ứng tuyển thực sự quá ít. Tổng số người tới báo danh lần thứ ba cộng lại còn chưa tới năm nghìn người, sức hút của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng ta đâu có thấp tới mức đó chứ?" Hart đầy mặt khó hiểu. "Nhưng trong số những người tới ứng tuyển này, nhân loại chỉ chiếm một phần rất nhỏ, cộng lại còn không đến một nghìn người, việc này cũng quá kỳ quái rồi."

"Cậu phải làm rõ một chuyện, không phải sức hút của đội hộ vệ thương hội chúng ta không đủ cao, mà là yêu cầu của chúng ta quá cao." Hứa Dịch lắc đầu. "Nói thật lòng, cậu nghĩ có bao nhiêu người có thể đáp ứng được yêu cầu?"

"Ừm... Đúng là không nhiều thật." Hart cười khổ một tiếng, dùng vẻ mặt quái dị liếc nhìn Hứa Dịch một cái. "Nhưng Hội trưởng đại nhân, đây hoàn toàn là do yêu cầu của ngài quá cao mà thôi. Bằng không tôi thấy với điều kiện chúng ta đưa ra, tuyển thêm gấp mười lần nhân thủ cũng chẳng thành vấn đề."

"Rồi sau đó thì sao? Tuyển một lũ chẳng làm nên trò trống gì vào thì có tác dụng gì chứ?" Hứa Dịch vặn hỏi. "Nói thật cho cậu biết, ngay cả những hộ vệ mà các cậu vừa tuyển vào hiện tại, tôi cũng vô cùng không hài lòng. Nếu không phải đang cần gấp người, tôi hận không thể loại bỏ thêm một đợt nữa."

Nụ cười khổ trên mặt Hart lại đậm thêm một tầng.

"Hội trưởng đại nhân, đừng nói là ngài, ngay cả tôi cũng hận không thể ném rất nhiều tên trong số đó ra ngoài. Lúc ban đầu tôi còn không hiểu nổi tại sao ngài cứ nhất định phải thêm vào hạng mục trắc nghiệm trí tuệ, bây giờ thì tôi hoàn toàn thấu hiểu rồi. Mấy ngày nay chúng tôi tiến hành huấn luyện cho những gã mới gia nhập đội hộ vệ này, dạy họ học cách thao tác và nắm vững Máy móc Ma thuật quân dụng mà muốn mệt chết đi được."

"Nhưng bây giờ cậu đã hiểu vì sao tôi luôn yêu cầu cậu dành ra nhiều thời gian trong đội hộ vệ để tiến hành huấn luyện rồi chứ? Nói cho cậu biết, sau này các loại Máy móc Ma thuật quân dụng do thương hội nghiên cứu chế tạo sẽ ngày càng nhiều, thao tác cũng ngày một rườm rà phức tạp. Nếu các cậu không tranh thủ thời gian học tập, ngộ nhỡ sau này đưa đồ tốt cho các cậu mà các cậu cũng không biết dùng thì nguy." Hứa Dịch tuy trên mặt mang theo nụ cười, nhưng ngữ khí lại hết sức nghiêm túc.

Hart chậm rãi gật đầu, ừm một tiếng.

"Tôi hiểu. Hội trưởng đại nhân, trên thực tế gần đây tôi cũng ngày càng cảm thấy có chút không theo kịp nữa rồi. Cho nên... tôi muốn đưa ra một yêu cầu với ngài..."

"Sao nào? Muốn tôi ném mấy nghiên cứu viên sang đội hộ vệ à?" Hứa Dịch liếc xéo mắt hỏi.

Hart lập tức ngạc nhiên: "Hội trưởng đại nhân, sao ngài lại biết? Có ai từng đề cập qua với ngài rồi ư?"

"Không. Chỉ là căn cứ theo suy đoán của tôi, các cậu cũng nên tới lúc đưa ra yêu cầu này rồi. Được rồi, việc này không cần cậu phải nói, tôi đã sớm có ý tưởng này rồi. Nhân cơ hội mở rộng đội hộ vệ thương hội lần này, tôi sẽ đặc biệt điều động vài nghiên cứu viên có hứng thú và có nghiên cứu về ứng dụng thực tế của Máy móc Ma thuật quân dụng sang đội hộ vệ của các cậu, giúp đỡ các cậu hiểu rõ và thao tác tốt hơn các loại Máy móc Ma thuật quân dụng." Hứa Dịch phẩy phẩy tay nói.

"Tuyệt quá!" Hart tức thì đại hỷ. "Hội trưởng đại nhân, không ngờ ngài lại coi trọng đội hộ vệ của chúng tôi đến thế, chuyện này thực sự..."

Hứa Dịch không nhịn được xì một tiếng.

"Cậu nói lời này thật buồn cười, sao tôi lại không coi trọng đội hộ vệ chứ? Nói thật cho cậu biết, đội hộ vệ trong một khoảng thời gian dài sắp tới đều sẽ là bộ phận quan trọng nhất của thương hội chúng ta. Cậu là người phụ trách của đội hộ vệ, cần phải chuẩn bị tâm lý cho tốt."

Hart đột nhiên đứng dậy, "pạch" một tiếng nghiêm chỉnh chào theo quân lễ.

"Xin Hội trưởng đại nhân yên tâm, toàn thể đội hộ vệ từ trên xuống dưới đã chuẩn bị sẵn sàng mọi mặt, sẵn lòng cống hiến hết thảy của bản thân vì thương hội bất cứ lúc nào!"

Hứa Dịch có chút buồn cười nhìn Hart.

"Này, Hart, cậu học thói này từ bao giờ thế?"

Hart cười hì hì: "Trước đó xem ở trong 《Truyền Thuyết Đế Quốc Lạc Nhật》 thấy, cảm thấy rất được nên đem ra dùng thử."

Hứa Dịch bật cười, thầm nghĩ mình và Hart cũng coi như làm việc chung nhiều năm như vậy, hôm nay mới biết gã này cũng có một mặt hài hước như thế.

Cái gọi là 《Truyền Thuyết Đế Quốc Lạc Nhật》 chính là một bộ phim ảo ảnh mới nhất do Thương hội Tân Nguyệt đưa ra, kể về câu chuyện của một Đế quốc Lạc Nhật hư cấu từ lúc khởi nghiệp cho tới khi huy hoàng, cuối cùng là suy tàn. Bởi vì cảnh tượng hoành tráng, cốt truyện phóng khoáng lại khúc chiết ly kỳ, vừa mới phát sóng đã nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt.

Không ngờ Hart cũng xem cái này, thậm chí còn học theo cả tư thế này ở bên trong, quả thực khiến người ta bất ngờ.

Thế nhưng nếu Hart biết được tư thế và câu nói mình bắt chước này căn bản lại do chính tay Hứa Dịch chấp bút viết ra thì không biết sẽ có cảm tưởng gì đây?

Hart lại cùng Hứa Dịch thảo luận một lát về những việc của đội hộ vệ thương hội, sau đó cáo từ rời đi.

Hứa Dịch thì cầm lấy bản báo cáo tiến độ chiêu mộ do gã để lại, trong ánh mắt thoáng qua một tia do dự.

Tuy rằng đợt chiêu mộ công khai của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rốt cuộc tuyển được quá ít nhân thủ, nguyên nhân chủ yếu là do tiêu chuẩn do đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đề ra quá cao, nhưng vẫn còn một nguyên nhân không thể bỏ qua, đó là vấn đề nguồn binh.

Thương hội Tân Phi nói cho cùng chung quy cũng chỉ là một thương hội, cái gọi là đội hộ vệ thương hội trong mắt tất cả mọi người cũng chỉ là một nhân viên thương hội bình thường mà thôi.

Mặc dù Hứa Dịch vẫn luôn nỗ lực thông qua nhóm người Hart để bồi dưỡng sự đồng điệu và cảm giác thuộc về của các hộ vệ trong đội hộ vệ thương hội, cũng thu được thành quả không nhỏ, thế nhưng thương hội chung quy vẫn chỉ là thương hội, rốt cuộc không phải là quốc gia.

Một quốc gia nếu muốn tuyển mộ quân đội, thậm chí có thể áp dụng thủ đoạn cưỡng chế, ép buộc tất cả những người đáp ứng đủ điều kiện trong nước phải bắt buộc nhập ngũ.

Nhưng một thương hội thì lại chỉ có thể lợi dụng những điều kiện do mình đưa ra để thu hút người khác gia nhập.

Tuy nói điều kiện Thương hội Tân Phi đưa ra đủ để khiến cho tất cả mọi người, tất cả các chủng tộc phải rung động, nhưng giới hạn ở danh nghĩa thương hội này lại làm cho nguồn binh của Thương hội Tân Phi vô cùng hạn chế.

Nếu không phải mối quan hệ giữa Thương hội Tân Phi và các dị tộc trên đại lục trước giờ luôn tốt đẹp, có thể nhận được sự bổ sung lượng lớn từ trong các dị tộc thì đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ngộ nhỡ chỉ có thể tiến hành tuyển mộ từ nội bộ Công quốc Stan cùng binh lính rải rác của vài quốc gia khác mà thôi.

Nguồn binh chiêu mộ được như thế này thì tố chất tự nhiên có thể tưởng tượng được.

Mà yêu cầu của Thương hội Tân Phi lại cao, tỷ lệ thông qua cuối cùng dĩ nhiên là cực thấp.

Việc này lại khiến cho tiếng tăm về yêu cầu đặc biệt cao của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đồn thổi ngày càng xa, tiến thêm một bước hạn chế nguồn binh.

Cho nên trên thực tế đừng nhìn Thương hội Tân Phi có danh tiếng đủ lớn, đãi ngộ đưa ra cho hộ vệ đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cũng đủ tốt, nhưng số người thực sự chạy tới ứng tuyển làm hộ vệ đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trái lại không nhiều như trong tưởng tượng.

Chẳng hạn như trong đợt chiêu mộ công khai lần thứ ba tiến hành, trong số chưa đầy năm nghìn người tới ứng tuyển, nhân loại cư nhiên còn không tới một nghìn người, số còn lại toàn bộ đều là dị tộc.

Một là vì đa số con người không muốn rời bỏ quê hương chạy tới Công quốc Stan để gia nhập đội hộ vệ Thương hội Tân Phi. Hai là vì rất nhiều chiến sĩ nhân loại tới ứng tuyển trước đó đều là những lính đánh thuê lâu năm trong thế giới loài người, cũng có thể gọi là lính lưu manh, kém xa so với yêu cầu của Hứa Dịch, cho nên luôn bị đào thải, về sau tự nhiên không có mấy người bằng lòng tới nữa.

Tất nhiên, vấn đề nguồn binh cũng không phải là không thể giải quyết.

Ví dụ như Thương hội Tân Phi hiện nay sở hữu phân bộ và xây dựng rất nhiều nhà máy, căn cứ tại tuyệt đại đa số quốc gia trên lục địa Saiens, đồng thời còn thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược với nhiều nước.

Nếu Hứa Dịch bằng lòng, hoàn toàn có thể trực tiếp thiết lập căn cứ quân sự ở trong các quốc gia này, chiêu mộ hộ vệ tại địa phương, dùng cái này để mở rộng quy mô cùng phạm vi bức xạ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Nhưng như thế thế tất sẽ khiến tính chất của Thương hội Tân Phi trong mắt các quốc gia khác lập tức biến đổi.

Nếu bảo trước đây Thương hội Tân Phi còn có thể xem là một thương hội bình thường, đa số các quốc gia có thể tiến hành hợp tác bình thường, vậy thì một khi Thương hội Tân Phi thực sự bắt đầu thành lập căn cứ quân sự ở khắp nơi, đó sẽ là mối đe dọa thực tế đối với các quốc gia khác.

So với trước kia, đây quả thực là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

Điểm do dự của Hứa Dịch chính là ở chỗ này.

Sự phát triển hiện nay của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens đã rơi vào một nút thắt cổ chai, muốn đột phá thì cần có vũ lực mạnh mẽ làm hậu thuẫn, như vậy mới có thể tiếp tục giành lấy không gian phát triển từ tay các quốc gia khác.

Mà nếu như mở rộng vũ lực đồng nghĩa với việc mối quan hệ với các quốc gia khác trở nên căng thẳng, trên một ý nghĩa nhất định lại tự hạn chế không gian phát triển của bản thân.

Hơn nữa, khoản đầu tư cần thiết cho việc mở rộng vũ lực hầu như có thể coi là một hố không đáy.

Thương hội Tân Phi hiện tại vẫn đang ở trong thời kỳ mấu chốt của sự phát triển, nơi cần dùng tới tiền quá nhiều, việc nâng cao đầu tư vào đội hộ vệ không phải không thể, nhưng nếu đổ vào quá nhiều sẽ tạo ra áp lực quá lớn, là điều không nên làm.

Về việc phân bổ tỷ lệ này và thực thi cụ thể ra sao chỉ có thể do một mình Hội trưởng Hứa Dịch quyết định, những người khác căn bản không cách nào phân ưu gánh vác thay anh được.

Cho nên Hứa Dịch mới hiếm thấy mà do dự.

Bởi vì anh hiểu rất rõ, quyết định của mình không những sẽ ảnh hưởng tới vận mệnh của gần ba mươi vạn con người từ trên xuống dưới trong toàn bộ Thương hội Tân Phi, mà thậm chí hoàn toàn có khả năng ảnh hưởng tới vận mệnh của cả lục địa Saiens.
