Chương 1077: Thảm án mỏ quặng

Một đoàn xe gồm hai mươi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn nối đuôi nhau rầm rộ đi vào mỏ quặng Namtso nằm ở phía tây bắc Vương quốc Delo.

Mỏ quặng này trước đây vốn luôn do người Delo bản địa kiểm soát, sau này Thương hội Tân Phi tiến vào Vương quốc Delo và đầu tư vào mỏ quặng này, hai bên thiết lập quan hệ hợp tác nhất định, giúp sản lượng của mỏ quặng được nâng cao rõ rệt.

Tuy nhiên, trong cuộc bạo loạn nhắm vào ngoại tộc càn quét gần như toàn bộ Vương quốc Delo vài năm trước, người Delo bản địa tuyên bố Thương hội Tân Phi đã cướp mỏ quặng từ tay họ, nên đã tiến hành trả thù vô cùng đẫm máu đối với nhân viên Thương hội Tân Phi và cướp lại mỏ quặng.

Thế nhưng ngày vui của họ không dài, Thương hội Tân Phi rất nhanh sau đó đã phái đội hộ vệ tiến vào Vương quốc Delo, dùng ưu thế sấm sét trấn áp cuộc bạo loạn này một cách vô cùng mạnh mẽ.

Những người Delo bản địa tham gia trả thù nhân viên Thương hội Tân Phi trong cuộc bạo loạn mỏ quặng không một ai ngoại lệ đều bị Thương hội Tân Phi bắt giữ, một bộ phận nhỏ trong số đó bị xử tử trực tiếp, thế là quyền kiểm soát mỏ quặng này hiển nhiên lại rơi vào tay Thương hội Tân Phi.

Giờ đây mấy năm đã trôi qua, mỏ quặng này dưới sự vận hành của Thương hội Tân Phi đã có sự tiến bộ vượt bậc, sản lượng quặng từ mức vỏn vẹn vài chục tấn mỗi tháng của những năm trước đã vọt lên gần một nghìn tấn.

Số quặng khai thác được này, hiện tại ngoại trừ một phần nhỏ để lại cho các thương hội bản địa của Vương quốc Delo sử dụng, phần còn lại đều được xếp lên đoàn xe vận tải của Thương hội Tân Phi, đi thẳng về phía nam vào cảng biển phía nam Công quốc Wales, sau đó vận chuyển bằng đường biển về căn cứ chính của Thương hội Tân Phi để luyện chế.

Đây là một trong số hàng chục mỏ quặng của Thương hội Tân Phi rải rác khắp lục địa Saiens hiện nay, đồng thời cũng thuộc diện những mỏ quặng chưa từng được Thương hội Khai khoáng Tân Phi công bố ra bên ngoài.

Sở dĩ Thương hội Khai khoáng Tân Phi hiện tại có thể đáp ứng nhu cầu sản lượng khổng lồ về sắt thép và các loại kim loại màu chính là nhờ vào rất nhiều mỏ khoáng sản bao gồm mỏ quặng Namtso này.

Sau khi đoàn xe tiến vào mỏ quặng, họ không chút do dự đi thẳng vào sâu bên trong, đến khu vực bãi tập kết quặng.

Quản lý mỏ quặng Abach đã chuẩn bị sẵn sàng từ sớm, ngay khi đoàn xe vừa tới, ông lập tức chỉ huy những chiếc máy xúc ma lực cỡ lớn đang chờ sẵn tại đây bắt đầu xúc quặng lên xe.

Sức chở của mỗi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn là khoảng hai mươi tấn, hai mươi chiếc tổng cộng cũng chỉ chưa đầy năm trăm tấn.

Trong khi đó, lần trước đoàn xe đến mỏ quặng này bốc hàng đã là chuyện của bốn tháng trước, lượng quặng tích lũy trong mỏ hiện tại đã lên tới hơn ba nghìn tấn.

Vì vậy, theo dự tính, đoàn xe sẽ phải làm việc liên tục tại đây ít nhất ba ngày mới có thể vận chuyển toàn bộ số quặng tích lũy ra ngoài.

Người phụ trách đoàn xe Zeberto đã dẫn đoàn xe tới đây nhiều lần, dĩ nhiên vô cùng quen thuộc quy trình này. Sau khi đỗ xe ổn định, anh liền nhảy xuống từ buồng lái phụ.

"Này, Zeberto, mau gọi anh em xuống nghỉ ngơi lát đi. Đi đường xa xôi tới đây thế này, kiểu gì cũng phải ăn bữa cơm, uống chén rượu cái đã chứ?" Abach cất tiếng chào Zeberto một cách vô cùng thân thiết.

Gương mặt sạm dày vì dãi dầu sương gió quanh năm trên những cung đường của Zeberto lộ ra một nụ cười sảng khoái, anh vỗ mạnh vào vai Abach, cười to nói: "Ăn cơm thì đương nhiên rồi, vả lại chúng tôi còn phải ăn ngon nữa. Nói mau, Abach, đã chuẩn bị sẵn thịt miếng lớn chưa?"

"Đương nhiên rồi, lần nào anh em tới tôi mà chẳng chuẩn bị chu đáo, anh còn lạ gì nữa." Abach vì làm việc quanh năm trong mỏ quặng nên nước da còn đen hơn Zeberto vài phần, trên mặt cũng nở nụ cười. "Yên tâm đi, lần này tôi đã cho người đi mua trước hai con dê núi ngon nhất vùng này, bảo đảm khiến các anh ăn uống hài lòng."

"Ừm, tốt lắm!" Zeberto quả nhiên gật đầu hài lòng. "Thịt dê núi ở đây... chậc, tôi chỉ nghĩ đến thôi là đã thèm nhỏ dãi rồi. Giữa tiết trời lạnh giá này, vây quanh nồi lẩu ăn thịt dê thì đúng là hưởng thụ tột bậc. Nhưng tiếc là... không được uống rượu. Anh cũng biết đấy, chiều nay anh em phải lên đường giao hàng rồi, uống rượu vào rất dễ làm lỡ việc."

"Ừm... cũng đúng. Nhưng bữa trưa này không uống rượu thì có thể đợi đến tối khi anh em quay về cả rồi, tôi sẽ tiếp đãi chu đáo hơn. Trước khi ngủ uống chút rượu chắc không ảnh hưởng tới công việc ngày mai chứ?"

"Rất tiếc, lần này nhiệm vụ gấp gáp, e rằng buổi tối quá nửa anh em không thể qua đêm ở đây được, cho nên bữa rượu này xin miễn vậy." Zeberto vỗ vỗ vai Abach, thở dài nói: "Tấm lòng của anh tôi xin nhận thay anh em. Anh chỉ cần lo cho anh em ăn no là được, rượu chè gì để khi khác có cơ hội rồi uống."

"Vậy sao? Thế thì tiếc thật." Abach bĩu môi, bỗng nhiên nét mặt khẽ động, nghi hoặc hỏi: "Anh nói xem... tại sao lần này cấp trên lại thúc giục gấp như thế? Có phải là..."

Zeberto lườm Abach một cái: "Chuyện của cấp trên bớt đoán mò đi, chúng ta chỉ cần làm tốt công việc của mình là được."

Abach khẽ giật mình, lặng lẽ gật đầu.

Hai người cùng nhìn cảnh tượng bốc xếp quặng thẫn thờ một lát, Zeberto vẫy tay với Abach: "Đi thôi, ra khu mỏ xem thử đi, ở đây cũng không có việc gì."

"Được."

Abach biết Zeberto ngoài việc phụ trách vận chuyển quặng ra thì còn kiêm nhiệm chức trách tuần tra các mỏ quặng khắp nơi, mỗi khi tới một mỏ quặng đều phải điều tra tình hình vận hành cụ thể ở đó rồi báo cáo lên trên, có thể coi là một thanh tra viên do ban lãnh đạo thương hội phái xuống.

Cũng chính vì nguyên nhân này mà lần nào ông cũng cố gắng thiết lập quan hệ tốt với Zeberto.

Bằng không, nếu chỉ là một đội trưởng đội xe vận tải đơn thuần, ông chẳng việc gì phải bợ đỡ như thế.

Hai người đi ra khu mỏ phía sau dạo một vòng, suốt quãng đường Zeberto chỉ nhìn ngó xung quanh, thỉnh thoảng đưa ra vài câu hỏi chứ không nói gì nhiều.

Nhưng thấy anh đi hết một vòng mà không tỏ thái độ gì đặc biệt, Abach liền thở phào nhẹ nhõm.

Không có ý kiến gì đặc biệt đồng nghĩa với việc kết quả thanh tra lần này rất tốt, ít nhất là không xảy ra vấn đề gì.

Như vậy cũng có nghĩa là ban lãnh đạo thương hội hài lòng với kết quả công việc tại nơi này, đồng nghĩa với việc đánh giá năng lực của Abach sẽ được nâng cao thêm một bước, giúp ông sớm ngày thăng chức, rời khỏi cái xó xỉnh quỷ quái này.

Sau khi hai người thanh tra xong khu mỏ, họ vừa nói vừa cười chuẩn bị quay về khu nhà ở của mỏ quặng.

Abach từ sớm đã sai người chuẩn bị một bữa trưa thịnh soạn, định bụng sẽ tiếp đãi Zeberto và các đồng nghiệp trong đoàn xe thật chu đáo.

Tuy nhiên, mới đi được nửa đường, họ chợt nghe thấy từ phía ngoài mỏ quặng vọng vào những tiếng huyên náo ồn ào bất thường, nghe như có rất nhiều người đang kéo về phía này.

Sắc mặt Abach lập tức biến đổi.

Zeberto đứng bên cạnh nhìn theo hướng âm thanh phát ra, lại liếc sang vẻ mặt kỳ lạ của Abach, ngạc nhiên hỏi: "Có chuyện gì thế?"

Abach gượng cười gạt đi: "Không, không có chuyện gì lớn đâu..."

Vẻ mặt Zeberto đanh lại, cau mày nói: "Abach, đừng trách tôi không nhắc nhở anh, những nhân vật lớn ở tổng bộ thương hội chưa bao giờ ngại bên dưới xảy ra chuyện, nhưng họ cực kỳ ghét việc có sự cố mà lại che giấu không báo cáo. Tôi khuyên anh tốt nhất đừng tìm cách giấu giếm, tôi nhìn ra được, đây chắc chắn không phải chuyện nhỏ."

Sắc mặt Abach thay đổi vài lần, cuối cùng chỉ đành chán nản thở dài một tiếng.

"Tôi biết rồi... Ôi, thực ra cũng chẳng phải chuyện gì to tát, chỉ là... chỉ là một đám dân ngang ngược gây rối mà thôi."

"Dân ngang ngược?" Zeberto càng thêm kinh ngạc. "Ở đâu ra đám dân ngang ngược đó?"

Abach chỉ tay về phía cổng mỏ quặng: "Đi xem thử là anh hiểu ngay."

Zeberto tò mò đi theo Abach ra đến cổng mỏ quặng, vừa nhìn ra ngoài đã lập tức giật mình kinh ngạc.

Mỏ quặng Namtso cũng giống như đại đa số các mỏ quặng khác, nằm ở vùng hoang dã hẻo lánh, xung quanh không có mấy bóng người.

Thế nhưng hiện tại, bên ngoài cổng mỏ quặng lại chật nêm người là người, nhìn loáng qua e rằng có tới cả nghìn người.

Lực lượng phụ trách an ninh của mỏ quặng chỉ có vỏn vẹn năm mươi hộ vệ được thuê từ địa phương, dù trên tay họ cầm nỏ liên hoàn ma pháp do Thương hội Tân Phi trang bị, nhưng đối mặt với đám đông khổng lồ gần nghìn người này, trông họ lại vô cùng yếu ớt đơn độc.

Ánh mắt Zeberto đảo qua, nhận thấy nhóm người đông đảo này rõ ràng đến đây một cách có tổ chức và mục đích rõ ràng, bởi vì trong đám đông còn căng vài tấm băng rôn.

Sau khi nhìn rõ nội dung viết trên băng rôn, ánh mắt Zeberto trở nên có chút kỳ lạ.

"Namtso là của người Delo chúng ta, người ngoại tộc cút đi!"

"Thương hội Tân Phi cút khỏi Namtso! Trả lại sự yên bình cho chúng tôi!"

"Thề chết bảo vệ quê hương của chúng ta!"

...

"Abach, đám người này từ đâu chui ra vậy?" Zeberto chỉ vào đám đông phía đối diện hỏi.

Abach buông hai tay thở dài: "Tôi cũng không biết. Bắt đầu từ tháng trước, lúc đầu chỉ có vài chục người lẻ tẻ chạy tới la hét yêu cầu chúng ta trả lại mỏ quặng cho họ, sau đó người kéo đến ngày một đông, rồi anh nhìn xem... cuối cùng tụ tập đông nghịt thế này đây."

"Có gì đó không đúng." Zeberto nhíu mày, khó hiểu hỏi: "Chẳng lẽ lũ này không rút ra bài học sau cuộc bạo loạn lần trước sao? Bọn họ không thấy kết cục của những người Delo tham gia bạo loạn lần trước à? Vẫn dám làm thế này, thật sự không sợ chọc giận thương hội chúng ta sao."

Abach cười khổ: "Vấn đề là từ đầu đến cuối họ chỉ đứng đây kháng nghị chứ không hề động thủ, chúng ta không có lý do gì để trực tiếp ra tay với họ như lần trước."

"Thế thì đuổi họ đi là được, không lẽ cứ để họ ở đây cản trở mãi sao?"

"Cũng phải đuổi được mới nói chứ." Abach liên tục cười khổ. "Họ đến đây gây rối đâu phải một hai lần, trước đó có hai lần tôi thực sự không chịu nổi, đành nhờ đội hộ vệ của thương hội đóng gần thành Delo đến giúp giải tán. Nhưng trước chân đuổi đi thì sau chân họ đã quay lại. Tôi không thể bắt đội hộ vệ cứ ở đây mãi để đuổi người được."

"Đám hộ vệ của mỏ quặng ăn hại thế à? Sao đứa nào đứa nấy đều đứng đờ người ra vậy?" Zeberto lại hỏi.

"Mấy hộ vệ thuê này đều là người địa phương, vả lại số lượng họ quá ít, sao trông mong gì được." Abach bất đắc dĩ nói.

Zeberto liếc nhìn đám hộ vệ mỏ quặng đang chắn trước cổng lớn, thấy ai nấy mặt mày đờ đẫn, hoàn toàn không có ý định xua đuổi đám đông, trong lòng biết Abach nói không sai, những hộ vệ thuê từ địa phương này quả thực không thể trông cậy vào được.

"Thế anh không nói chuyện với bọn họ xem? Rốt cuộc họ muốn cái gì?"

"Nói rồi, nhưng vô dụng." Abach lắc đầu thở dài: "Lũ này muốn đòi mỏ quặng, bảo chúng ta bàn giao lại mỏ quặng cho họ quản lý, anh bảo sao tôi đồng ý cho được?"

"Cho họ ít tiền đuổi đi thì sao?"

"Cũng không được, họ hoàn toàn không chấp nhận đàm phán."

Zeberto nhíu chặt đôi lông mày, nhìn đám người ngoài cổng mỏ quặng đang gào thét khẩu hiệu inh ỏi nhưng tuyệt nhiên không có hành vi quá khích nào, trong lòng sáng tỏ như gương.

Lũ này rõ ràng là có người đứng sau tổ chức, cố tình nhắm vào mỏ quặng này mà đến.

Thế nhưng... kẻ đứng sau kia căn bản là nhắm vào Thương hội Tân Phi.

"Trước đây khi không nhờ đội hộ vệ ra tay, anh đuổi họ đi bằng cách nào?" Zeberto lại hỏi.

"Chẳng có cách nào cả, chỉ đành đợi họ quấy phá mệt rồi tự giải tán thôi." Abach cười khổ trả lời.

"“Lại còn phải đợi họ tự giải tán?” Zeberto quay đầu nhìn lại, thấy sau cánh cổng lớn đã có mấy chiếc xe tải ma lực cỡ lớn xếp đầy quặng đang phải nằm chờ, do cổng mỏ quặng bị đám đông kia chặn đứng.

"Không được, cứ thế này thì trễ nải công việc quá."

Khẽ cau mày, Zeberto chuẩn bị bước tới tiếp cận nhóm người đó để tìm cách thương lượng.

Thế nhưng anh vừa mới nhấc chân, bỗng nhiên nghe thấy tiếng "vút" khẽ vang lên, rõ ràng là âm thanh phóng ra của mũi tên nỏ.

Zeberto ngơ ngác nhìn sang, liền thấy đám đông chặn ngay trước cổng lớn đột ngột nháo nhác tản ra, để lộ một khoảng trống ở chính giữa.

Giữa khoảng đất trống, một người đàn ông trung niên đang nằm ngửa mặt lên trời, hai mắt lồi ra, nét mặt tràn đầy vẻ khó tin.

Một mũi tên nỏ cắm sâu vào ngực trái của ông ta, dòng máu tươi tuôn xối xả không ngừng từ lồng ngực, loáng một cái đã nhuộm đỏ rực khoảng đất dưới thân.

Đám đông vốn đang ồn ào náo loạn ban nãy lập tức rơi vào bầu không khí im lặng như tờ.

Phải mất đến nửa phút sau, sự im lặng chết chóc ấy mới bị phá vỡ bởi một tiếng thét vô cùng chói tai.

"Giết người rồi! Thương hội Tân Phi giết người rồi!"
