Chương 1078: Ai cho họ lá gan lớn như thế?

Cơn ớn lạnh buốt xương lập tức dâng lên trong lòng Zeberto, khiến anh cảm thấy da đầu mình cũng có chút tê dại.

Chỉ là một vài người bản địa gây rối thì không đáng sợ, chỉ cần đối phương đưa ra điều kiện thì chứng tỏ vẫn còn chỗ thương lượng.

Nhưng một khi đã có người chết, đó sẽ là hai sự việc có tính chất hoàn toàn khác nhau.

Người Delo vốn nổi tiếng là đoàn kết và bài ngoại, nay lại xảy ra vụ án mạng giết người vào đúng thời điểm này, hơn nữa hung khí giết người rõ ràng là nỏ liên hoàn ma pháp từ trong tay hộ vệ mỏ quặng, nói cách khác, chính Thương hội Tân Phi đã ra tay giết người trước!

Đối mặt với tình huống này, người Delo sẽ phản ứng ra sao căn bản không cần phải đoán!

Quả nhiên, tiếng la hét vừa mới vang lên, đám đông vốn đang im phăng phắc lập tức bùng nổ, trên khuôn mặt vốn còn giữ chút kiềm chế của vô số người lúc này đã hoàn toàn bị cơn giận dữ thế chỗ.

"Giết chết lũ khốn ngoại tộc này đi!"

"Giết sạch bọn họ!"

"Giết..."

...

Đám đông bị máu tươi che mờ mắt đã hoàn toàn không còn lý trí, dù năm mươi hộ vệ kia vẫn lăm lăm nỏ liên hoàn ma pháp trên tay chắn trước cổng lớn, nhưng họ căn bản không dám tiếp tục bắn nỏ. Thế là dưới sức ép của gần một nghìn người, họ thậm chí chưa cầm cự nổi một chớp mắt đã bị đám đông ào ạt như triều dâng phá vỡ phòng tuyến, tất cả tràn vào trong mỏ quặng.

"Tên đứng đầu mỏ quặng ở đằng kia kìa, đánh chết hắn đi!"

Trong đám đông bỗng vang lên một tiếng thét lớn, dòng người vốn đang tràn vào mỏ quặng như ong vỡ tổ lập tức đồng loạt quay đầu nhìn về phía Zeberto và Abach. Ngẩn người ra một thoáng, bọn họ liền cùng nhau hung hãn lao tới.

Sắc mặt Abach cắt không còn giọt máu, ông dùng sức giật giật tay Zeberto.

"Mau đi thôi!"

Người Zeberto loạng choạng hai bước do bị Abach kéo, sau khi định thần lại, anh liền gạt phắt tay Abach ra, hét lớn: "Anh là người phụ trách mỏ quặng, lúc này sao có thể bỏ chạy được!"

Abach ngơ ngác nhìn Zeberto, sốt ruột nói: "Chẳng lẽ anh còn muốn nói lý lẽ với lũ điên này sao? Chạy trước đã! Cùng lắm sau này nhờ đội hộ vệ đoạt lại mỏ quặng là được, đi mau! Còn không đi là không kịp đâu!"

Zeberto giận dữ gạt tay Abach ra một lần nữa.

"Đã là người của thương hội, trốn chạy vào lúc này chính là vứt bỏ lòng tin của thương hội dành cho chúng ta!"

Nói xong, Zeberto chẳng màng đến tiếng gào thét của Abach phía sau, cứ thế hiên ngang bước về phía đám đông đang ùa tới.

Vừa đi, anh vừa giơ cao hai tay, lớn tiếng hô: "Mọi người xin hãy bình tĩnh! Tôi là..."

"Vút..."

Mấy mũi tên nỏ từ đâu bắn tới, một trong số đó đâm xuyên qua cổ họng Zeberto, lập tức nuốt chửng nửa câu nói sau của anh.

Zeberto đầy vẻ bàng hoàng sờ lên cổ mình, rồi đổ rầm xuống đất.

...

Cái lạnh buốt giá của mùa đông năm 3802 lịch đại lục vẫn chưa hoàn toàn qua đi, một tin tức gây chấn động đã truyền khắp lục địa Saiens này, càng khiến cả lục địa tăng thêm một phần lạnh lẽo.

Giữa tháng Ba, tại một mỏ quặng của Thương hội Tân Phi nằm ở phía tây bắc Vương quốc Delo bỗng xảy ra vụ đụng độ giữa người Delo địa phương và phía mỏ quặng của Thương hội Tân Phi.

Đây không phải là một cuộc đụng độ bình thường.

Trong vụ đụng độ này, phía người Delo địa phương có 3 người chết trực tiếp, hơn mười người bị thương nặng, hơn trăm người bị thương nhẹ, hậu quả có thể nói là vô cùng nghiêm trọng.

Thế nhưng so với tổn thất bên phía Thương hội Tân Phi, thiệt hại của người Delo bản địa lại chẳng đáng là bao.

Trong lúc đụng độ, mỏ quặng này của Thương hội Tân Phi hoàn toàn bị người Delo bản địa bạo động chiếm lĩnh, gần như toàn bộ thiết bị trong mỏ đều bị hư hại ở các mức độ khác nhau, gây ra tổn thất kinh tế trực tiếp và gián tiếp ước tính vượt quá một vạn đồng vàng.

Nhưng so với thiệt hại về mặt kinh tế, điều thực sự nghiêm trọng lại là thương vong về người.

Trong cuộc đụng độ, nhân viên Thương hội Tân Phi trong mỏ quặng đã phải hứng chịu đòn tấn công trực diện của những người Delo địa phương bạo loạn, dẫn đến việc có tới hơn mười nhân viên tử vong ngay tại chỗ, hơn bốn mươi nhân viên khác bị thương ở các mức độ khác nhau, sau đó mất tích.

Trong số những ca thương vong này, người có chức vụ cao nhất là Zeberto, đội trưởng đội xe vận tải quặng do Thương hội Tân Phi phái tới để chuyên trách các mỏ khoáng sản của thương hội tại Công quốc Wales và các nước lân cận, đồng thời kiêm nhiệm công tác thanh tra, liên lạc các mỏ quặng, cũng đã tử vong trực tiếp trong cuộc đụng độ.

Đây là nhân sự cấp cao nhất của Thương hội Tân Phi tử vong trong vụ đụng độ lần này, cũng là nhân sự cấp cao nhất tử vong vì sự cố ngoài ý muốn kể từ khi Thương hội Tân Phi thành lập hơn hai mươi năm qua.

Ngay khi sự việc vừa xảy ra, Thương hội Tân Phi lập tức công bố tuyên bố chính thức, cực lực lên án hành vi bạo ngược của người Delo địa phương, đồng thời đưa ra lời cảnh cáo nghiêm khắc đối với Vương quốc Delo.

Đồng thời, đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi đóng gần vương đô thành Delo của Vương quốc Delo lập tức xuất phát ngay trong thời gian ngắn nhất, tiến về địa điểm xảy ra vụ việc để xử lý các vấn đề hậu kỳ, đồng thời cố gắng giải cứu hơn bốn mươi nhân viên đang mất liên lạc.

Sau khi tin tức được Thương hội Tân Phi chủ động tiết lộ, phản ứng đầu tiên của hầu hết những người khác là Vương quốc Delo lần này tiêu đời rồi.

Trong cuộc bạo loạn ở Vương quốc Delo vài năm trước, do Thương hội Tân Phi phải chịu tổn thất lớn, thương hội đã chẳng chút khách sáo phái đội hộ vệ ra tay, một hơi giành lấy quyền chi phối nhất định đối với Vương quốc Delo.

Giờ đây nội bộ Vương quốc Delo lại xảy ra chuyện này, chẳng khác nào dâng thêm cho Thương hội Tân Phi một cái cớ tuyệt vời, giúp thương hội có thể danh chính ngôn thuận tăng cường kiểm soát đối với Vương quốc Delo.

Thậm chí chỉ cần Thương hội Tân Phi muốn, việc xóa sổ Vương quốc Delo cũng không phải là không thể.

Với sức chiến đấu mạnh mẽ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, không ai nghi ngờ việc họ có thể làm được điều đó.

Thế nhưng, diễn biến tiếp theo của sự việc lại hoàn toàn nằm ngoài dự tính của mọi người.

Sau khi Thương hội Tân Phi công bố sự việc này ra bên ngoài và đưa ra lời cảnh cáo với Vương quốc Delo, Đế quốc Kendra bỗng nhiên cũng đăng tải một bản tuyên bố thông qua tờ báo chính thống của mình.

Trong bản tuyên bố này, Đế quốc Kendra bày tỏ rằng trong thảm án đẫm máu ở mỏ quặng Namtso, không phải người Delo bản địa ra tay trước, mà là hộ vệ mỏ quặng của Thương hội Tân Phi đã nổ súng bắn chết một người trong đám đông kháng nghị, từ đó mới châm ngòi cho cuộc bạo động. Trên thực tế, phía Thương hội Tân Phi mới là bên phải chịu trách nhiệm chính trong sự việc lần này.

Hơn nữa, người bị bắn chết đầu tiên đó thực chất cũng không phải là người Delo địa phương, mà là người Kendra!

Tuyên bố này của Đế quốc Kendra vừa đưa ra đã lập tức gây chấn động dư luận.

Người ta kinh ngạc không phải vì cái gọi là "sự thật vụ đụng độ" do Đế quốc Kendra công bố, mà kinh ngạc trước lý do tại sao Đế quốc Kendra lại đưa ra tuyên bố như vậy.

Vụ đụng độ đẫm máu này tuy nghiêm trọng, nhưng trước đó, vốn dĩ chỉ là chuyện riêng giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Delo mà thôi.

Với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi, cộng thêm những gì đã xảy ra trong cuộc bạo loạn Vương quốc Delo trước đây, không ai nghĩ Vương quốc Delo lần này có thể chống đỡ được áp lực từ Thương hội Tân Phi, cuối cùng chỉ đành cúi đầu chấp nhận để mặc thương hội xử lý.

Nhưng hiện tại Đế quốc Kendra lại đột ngột nhảy vào cuộc, đồng thời chỉ rõ người đầu tiên bị bắn chết trong đám đông kháng nghị kia lại là người của Đế quốc Kendra, điều này có nghĩa là gì?

Chẳng lẽ... Đế quốc Kendra thực sự muốn xen vào chuyện này, thậm chí... trực diện đối đầu với Thương hội Tân Phi?

Nếu việc này chỉ là ân oán giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Delo, vậy thì bên nào ra tay trước căn bản không quan trọng, dù sao Vương quốc Delo cũng chẳng có khả năng phản kháng Thương hội Tân Phi.

Nhưng nếu người kia là người Kendra, vả lại còn bị phía Thương hội Tân Phi ra tay bắn chết trước, điều đó đã cung cấp cho Đế quốc Kendra một lý do hoàn hảo để can thiệp vào sự việc.

Hơn nữa Đế quốc Kendra quả thực đã chọn can thiệp ngoài dự đoán của mọi người, thực sự khiến ai nấy đều phải mắt tròn mắt dẹt.

Xét về mặt lý lẽ, cách làm này của Đế quốc Kendra không có vấn đề gì.

Người của Đế quốc Kendra bị hộ vệ của một thương hội sát hại ở quốc gia khác, thì với tư cách là tổ quốc, dĩ nhiên phải đứng ra đòi lại công lý cho công dân của mình và điều tra rõ chân tướng.

Nhưng trên thực tế, những năm gần đây Đế quốc Kendra luôn hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi, mối quan hệ đôi bên keo sơn gắn bó như hình với bóng, Đế quốc Kendra cũng nhượng bộ Thương hội Tân Phi rất nhiều lần. Do đó trong mắt mọi người, ngay cả khi người bị bắn chết đầu tiên kia thực sự là người Kendra, Đế quốc Kendra đáng lý ra cũng không nên ra mặt mới phải.

Cho dù Đế quốc Kendra có ý kiến gì về việc này, cùng lắm cũng chỉ nên bàn bạc riêng với Thương hội Tân Phi, đôi bên ngầm đạt thành thỏa thuận để Thương hội Tân Phi bồi thường một chút rồi khép lại sự việc là xong.

Kết quả giờ đây Đế quốc Kendra lại công khai phơi bày chuyện này trước công chúng, thậm chí chỉ trích trực tiếp Thương hội Tân Phi cố ý thêu dệt sự thật, thế này chẳng phải là quá không nể mặt Thương hội Tân Phi hay sao.

Chẳng lẽ... sự hợp tác giữa Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi đã xuất hiện rạn nứt?

Ngày hai tháng Tư, nửa tháng sau khi xảy ra thảm án đẫm máu ở mỏ quặng Namtso, Đế quốc Kendra tuyên bố với bên ngoài sẽ cử một đoàn điều tra tiến vào Vương quốc Delo để làm rõ tình hình cụ thể của vụ đụng độ đẫm máu này.

Trong khi trước đó một ngày, đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi đóng tại vương đô thành Delo của Vương quốc Delo đã tách ra một phân đội năm trăm người tiến vào mỏ quặng Namtso để thực hiện điều tra sự việc, đồng thời cố gắng thu hồi mỏ quặng đã rơi vào tay người Delo địa phương kiểm soát.

Cùng lúc đó, giới chức Vương quốc Delo chính thức tuyên bố với bên ngoài rằng họ sẵn sàng tích cực phối hợp với cả hai bên Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra để tiến hành điều tra chi tiết sự việc này.

Chính quyền Vương quốc Delo bày tỏ họ sẵn lòng giúp Thương hội Tân Phi tìm ra sự thật của vụ việc, đồng thời cố gắng hết sức để đảm bảo an toàn cho các nhân viên thuộc Thương hội Tân Phi.

Tuy nhiên, nếu kết quả điều tra cho thấy Thương hội Tân Phi thực sự là bên có lỗi như Đế quốc Kendra cáo buộc, thì Vương quốc Delo sẽ đưa ra kháng nghị nghiêm khắc với Thương hội Tân Phi, đòi lại công đạo cho người Delo địa phương.

Tuyên bố chính thức này của Vương quốc Delo cũng khơi lên hàng loạt nghi vấn từ thế giới bên ngoài.

Kể từ khi cuộc bạo loạn ở Vương quốc Delo xảy ra vài năm trước và bị Thương hội Tân Phi ra tay trấn áp, Vương quốc Delo tuy không bị diệt vong nhưng lại bị Thương hội Tân Phi chèn ép vô cùng gắt gao, suốt mấy năm qua căn bản không hề phát ra được bất kỳ tiếng nói riêng nào của chính mình.

Thế mà ngay vào thời khắc quan trọng này, chính quyền Vương quốc Delo lại đột nhiên nhảy ra ngoài, dõng dạc đòi Thương hội Tân Phi phải trả lại công đạo cho người Delo...

Ai cho họ lá gan lớn như thế?

Là Đế quốc Kendra sao?

Mang theo nỗi hoài nghi như vậy, ánh mắt của toàn bộ lục địa Saiens loáng một cái đã tập trung hết về phía mỏ quặng Namtso nhỏ bé.
