Chương 1079: Đối đầu

"Phì!"

Đội trưởng tiểu đội 3 thuộc đại đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đồn trú tại Vương quốc Delo, chiến binh loài người Resas hằn học nhổ một bãi nước bọt về phía đối diện, rồi quay đầu nhìn phó thủ của mình, chiến binh tộc Elf Floyd đang đảm nhiệm chức vụ phó đội trưởng.

"Này, Floyd, anh bảo nếu chúng ta đánh nhau thì mất bao lâu mới tiêu diệt được đám đần độn bên kia?"

Floyd liếc nhìn bãi nước bọt trên mặt đất, khẽ cau hai hàng lông mày vốn vì quá thanh tú mà thường bị Resas trêu chọc là giống đàn bà. Anh vừa thản nhiên chìa một chân ra xóa sạch bãi nước bọt trên đất, vừa nhìn về phía một khu doanh trại nằm cách bên mình khoảng ba trăm mét.

"Nếu đối phương không chuẩn bị thì một phút là đủ. Nhưng nếu họ có chuẩn bị và khai chiến trực diện... kết quả rất khó nói."

"Rất khó nói?" Resas đột ngột cao giọng, chỉ vào doanh trại đối diện, nghếch cổ hét lớn: "Mẹ kiếp, có cái gì mà khó nói chứ? Cho dù đám rác rưởi kia có gan khai chiến trực diện với chúng ta, chúng ta cũng dư sức diệt sạch bọn chúng trong vòng một nốt nhạc!"

Floyd liếc nhìn Resas đang đầy vẻ bực bội, lại ngó sang khu doanh trại đối diện vẫn im hơi lặng tiếng, rồi nhún vai.

"Đội trưởng, đừng tốn công vô ích nữa, xem chừng đối phương trước khi tới đây đã nhận được lệnh nghiêm ngặt là không được tùy tiện xung đột với chúng ta rồi, cậu kích động họ như vậy cũng vô dụng thôi."

Sắc mặt Resas thay đổi vài lần, anh nản lòng hạ tay xuống, vuốt mặt một cái rồi lập tức khôi phục vẻ bình tĩnh.

"Anh nói xem... lũ người ở Đế quốc Kendra rốt cuộc đang nghĩ cái gì thế? Phái một đám đông người vượt đường xá xa xôi đến đây, chỉ để đứng đờ ra trừng mắt nhìn chúng ta mà không làm gì cả sao? Có phải bọn họ ăn no rỗi mỡ rồi không?"

Floyd có chút đau đầu gõ gõ trán.

"Đội trưởng, thói quen biết rồi còn hỏi này của cậu thật không tốt chút nào. Rõ ràng cả hai bên chúng ta đều đang chờ kết quả thương thảo của những nhân vật lớn ở cấp trên, trước khi các nhân vật lớn kết thúc đàm phán, đám cấp dưới như chúng ta ai dám tự ý hành động chứ?"

Resas lầm bầm lầu bầu một câu, lại nhìn về phía khu doanh trại đang tung bay lá cờ của Đế quốc Kendra ở đối diện, đôi lông mày nhíu chặt lại.

Bốn ngày trước, anh dẫn đầu tiểu đội năm trăm hộ vệ thương hội tới mỏ quặng Namtso, vô cùng dễ dàng xua đuổi đám bạo đồ người Delo địa phương đang chiếm đóng mỏ quặng, giành lại quyền kiểm soát từ tay bọn chúng.

Thế nhưng họ vừa mới chuẩn bị chấn chỉnh lại trật tự mỏ quặng thì đội ngũ do Đế quốc Kendra cử tới cũng đã đến nơi.

Đội ngũ mang theo cờ hiệu của Đế quốc Kendra này khi tiếp xúc với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi do Resas dẫn đầu đã tuyên bố mình chỉ là một tiểu đội đến để tiến hành điều tra mà thôi.

Thế nhưng cái gọi là "tiểu đội điều tra" này lại sở hữu tới hai nghìn binh sĩ trang bị tận răng, thậm chí trong số vũ khí họ mang theo còn có không ít máy móc ma thuật quân dụng.

Mặc dù Thương hội Tân Phi và phía Đế quốc Kendra cũng coi như đã hợp tác nhiều năm, Đế quốc Kendra đã mua một lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng từ tay Thương hội Tân Phi để trang bị cho quân đội nước mình, nhưng so với lực lượng quân đội khổng lồ vượt quá sáu mươi vạn người của Đế quốc Kendra thì số máy móc ma thuật quân dụng họ mua từ Thương hội Tân Phi chỉ như muối bỏ bể.

Do đó ở Đế quốc Kendra, những đội quân được trang bị máy móc ma thuật quân dụng có thể coi là tinh nhuệ của đế quốc, tuyệt đối không phải binh lính thông thường có thể so sánh.

Lần này Đế quốc Kendra đột nhiên phái một hơi tới hai nghìn binh sĩ tinh nhuệ đến đây, nếu chỉ vì mục đích điều tra "bình thường", "phổ thông" như lời họ nói thì chẳng ai thèm tin.

Thế nhưng, ngay trước ngày Resas dẫn tiểu đội tới đây, anh đã nhận được mệnh lệnh từ tổng bộ Thương hội Tân Phi chuyển qua sở chỉ huy quân đồn trú tại Vương quốc Delo. Mệnh lệnh nêu rõ về tuyên bố đột ngột của Đế quốc Kendra, đồng thời chỉ ra rằng Đế quốc Kendra cũng sẽ cử người tới điều tra sự việc này và yêu cầu phân đội phối hợp.

Trong mệnh lệnh, tuy ban lãnh đạo thương hội cho phép đội hộ vệ tiền tuyến tùy cơ ứng biến, nhưng phải tuân thủ nguyên tắc cố gắng không xảy ra xung đột trực diện với quân đội Đế quốc Kendra, không làm sự thế lan rộng ra.

Vì vậy mấy ngày qua, tuy đôi bên trong quá trình tiếp xúc liên tục xảy ra xích mích nhỏ, nhưng Resas vẫn luôn kiềm chế thuộc hạ của mình, không để họ xung đột với quân đội Đế quốc Kendra ở phía đối diện.

Thế nhưng bản thân Resas cũng không ngừng tích tụ lửa giận trong lòng, thành ra anh nhìn khu doanh trại đối diện thấy vô cùng ngứa mắt, trong lòng bức bối khôn nguôi.

Chỉ tiếc là đúng như lời Floyd nói, đội quân Đế quốc Kendra bên kia rõ ràng cũng nhận được lệnh nghiêm ngặt, luôn cố ý kiềm chế thuộc hạ, cho nên đôi bên tuy xích mích liên miên nhưng vẫn chưa làm to chuyện, ngay cả khi Resas muốn cho đối phương một bài học nhỏ cũng không được.

"Thực ra mấy ngày nay tôi đã suy nghĩ kỹ rồi, chúng ta chẳng qua là muốn lấy lại mỏ quặng này, rồi dạy cho lũ người Delo địa phương một bài học nhớ đời để họ không bao giờ dám gây sự nữa. Thế nhưng đám người Đế quốc Kendra này rốt cuộc muốn làm gì chứ? Tại sao bọn họ đột nhiên lại muốn nhảy vào đây?" Resas bỗng nhiên bày ra vẻ mặt khó hiểu hỏi.

"Tôi không biết." Floyd khẽ thở dài một tiếng. "Mặc dù những năm qua tôi đã nghiên cứu rất nhiều về hành vi và hình thái xã hội của loài người các cậu, nhưng vẫn không thể đoán biết được hết thảy mọi suy nghĩ của con người. Nhưng tôi nghĩ... theo nguyên tắc con người làm việc gì cũng đều có mục đích, lần này Đế quốc Kendra chắc hẳn là muốn đạt được mục đích nào đó."

"Nói nhảm." Resas lườm Floyd một cái. "Nếu không có chút mục đích nào thì Đế quốc Kendra việc gì phải huy động lực lượng lớn phái hai nghìn người tới đây chứ, thật sự là ăn no rỗi mỡ không có việc gì làm chắc?"

Ngay sau đó anh lại cau mày nói: "Nhưng tôi nghĩ thế nào cũng không thông nổi việc Đế quốc Kendra làm vậy thì được lợi lộc gì chứ, chẳng lẽ họ muốn chia một phần lợi ích trong mỏ quặng này sao? Nhưng Đế quốc Kendra rộng lớn như vậy, mỏ quặng nhiều vô kể, việc gì phải chạy tới đây tranh giành một mỏ quặng nhỏ bé tầm thường này với thương hội chúng ta? Thế này cũng quá không đáng rồi..."

Floyd khẽ lắc đầu: "Đội trưởng, cậu đừng nghĩ ngợi những chuyện này nữa làm gì. Chẳng phải cậu vẫn thường nói, chúng ta chỉ là hộ vệ thương hội, hoàn thành mệnh lệnh cấp trên giao phó là được rồi, nghĩ nhiều vậy làm chi."

Resas cau mày suy nghĩ hồi lâu, vỗ mạnh hai tay một cái, nét mặt giãn ra.

"Nói rất đúng! Việc này liên quan gì đến tôi đâu mà phải nghĩ ngợi làm gì. Cấp trên bảo chúng ta làm thế nào thì chúng ta cứ làm thế ấy là được. Mà nhắc mới nhớ, cấp trên bảo chúng ta làm gì vậy?"

Floyd dở khóc dở cười nhìn anh: "Mệnh lệnh của cấp trên là bảo chúng ta chấn chỉnh lại trật tự mỏ quặng, bảo đảm an toàn cho mỏ, chờ thương hội phái người khác tới tái tổ chức trật tự sản xuất của mỏ quặng."

"Không chỉ có vậy đâu, còn nữa chứ..."

"Đội trưởng, cái tật cũ của cậu lại tái phát rồi..." Floyd bất đắc dĩ thở dài. "Nhiệm vụ khác của chúng ta chính là giải cứu những nhân viên mất tích của thương hội, nhưng hiện giờ họ..."

Resas giơ tay ngắt lời anh, chỉnh đốn lại trang phục trên người, tinh thần phấn chấn nói: "Rất tốt, chúng ta đi thực hiện nhiệm vụ kia ngay bây giờ. Đồng nghiệp của thương hội vẫn còn đang mất tích, chúng ta không thể đứng đần ra đây được, phải mau chóng đi thẩm vấn nhân chứng, hỏi han thêm tình hình mới được."

Floyd chìa tay ra định cản, nhưng ngay cả vạt áo của Resas cũng không chạm tới.

Thấy Resas đã sải bước đi thẳng về phía doanh trại của quân đội Đế quốc Kendra đối diện, Floyd không dám chậm trễ, vội vẫy vẫy tay ra hiệu cho hai mươi hộ vệ thương hội luôn theo sát hai người cùng đuổi theo.

Hai binh sĩ mặc quân phục Đế quốc Kendra canh gác trước cổng doanh trại đối diện từ xa đã thấy nhóm người Resas tiến lại gần, lập tức trở nên căng thẳng, mặt mày đầy vẻ cảnh giác.

"Đứng lại! Đây là doanh trại quân đội Đế quốc Kendra, chưa được phép không được tùy tiện xông vào!" Một tên lính quát lớn.

Resas bĩu môi khinh bỉ, lớn giọng nói: "Bớt nói lời vô nghĩa đi, vào trong bảo tên Đội trưởng Uther của các người là tôi tới đòi người đây. Hạn cho hắn trong vòng năm phút phải giao người ra cho tôi, bằng không đừng trách tôi không khách sáo!"

"Không khách sáo?" Một giọng nói eo éo quái gở từ bên trong doanh trại Đế quốc Kendra vọng ra, tiếp đó bước ra một người đàn ông trung niên có dáng vẻ gầy gò, trên người không mặc quân phục Kendra mà là một bộ trang phục quý tộc thông thường. "Đội trưởng Resas, cậu định không khách sáo thế nào đây?"

Resas liếc nhìn gã một cái, liền ngoảnh mặt đi nơi khác, lạnh lùng nói: "Cút sang một bên đi, người tôi tìm là Đội trưởng Uther, chứ không phải một tên ẻo lả như ông."

"Mày bảo ai là tên ẻo lả hả? Mày chỉ là một tên tiểu đội trưởng hộ vệ thương hội nho nhỏ, mà dám vô lễ với một vị Bá tước Đế quốc Kendra tôn quý như tao sao! Binh sĩ đâu, bắt hắn lại!"

Hai binh sĩ Đế quốc Kendra đứng hai bên cổng doanh trại nhìn nhau, lộ ra vẻ khó xử.

Chưa nói tới việc họ đã sớm nhận được lệnh nghiêm ngặt là không được tùy tiện xung đột với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cho dù không có lệnh này, chỉ dựa vào hai người họ thì làm sao dám động thủ với hơn hai mươi người phía đối diện?

Thấy hai binh sĩ không có phản ứng, vị Bá tước kia tức giận đến mức giậm chân bành bạnh, chỉ vào Resas, đôi môi run rẩy muốn mắng chửi vài câu nhưng lại không mấy can đảm mở miệng.

Mặc dù chỉ mới tiếp xúc với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chưa đầy ba ngày, nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, vị Bá tước Zidar đến từ hành tỉnh Đông Nam của Đế quốc Kendra đã nếm trải đủ sự ngang ngược và bất chấp lý lẽ của tên tiểu đội trưởng hộ vệ này. Ông ta thừa biết nói lý với hắn là vô ích, mà mắng chửi hắn lại càng không có tác dụng gì.

May sao đúng lúc này, từ phía sau bước ra một người đàn ông trẻ tuổi lực lưỡng mặc quân phục sĩ quan Đế quốc Kendra, giải vây cho Bá tước Zidar.

"Resas, cậu lại đến đây làm gì nữa?" Đội trưởng Uther nhíu mày nhìn Resas và người đàn ông tộc Elf Floyd đang nở nụ cười bất đắc dĩ bên cạnh anh.

"Không có gì, tôi chỉ đột nhiên nhớ ra một chuyện. Cấp trên bảo có thể giao mấy nhân chứng kia cho các người thẩm vấn trước ba ngày, giờ đã qua ba ngày rồi, các người có phải nên trả họ lại cho chúng tôi rồi không?" Resas nói.
