Chương 1080: Biến cố bất ngờ

Đội trưởng Uther vô cảm liếc nhìn Bá tước Zidar ở bên cạnh, rồi gật đầu.

"Được, giao cho các người ngay đây."

Resas và Floyd trao đổi cho nhau một ánh mắt đầy kinh ngạc.

Trong thảm án đẫm máu ở mỏ quặng Namtso, ngoài hơn mười nhân viên Thương hội Tân Phi tử vong ngay tại chỗ và hơn bốn mươi nhân viên khác mất tích ra, những đương sự quan trọng nhất chính là năm mươi hộ vệ mỏ quặng có mặt tại hiện trường lúc đó.

Do năm mươi hộ vệ này đều là người Delo địa phương được thuê tại chỗ, nên trong cuộc đụng độ họ về cơ bản đều giữ được mạng sống, thậm chí còn có mấy kẻ dứt khoát phản bội, trà trộn vào đám đông bạo động.

Về sau Resas dẫn thuộc hạ đến mỏ quặng Namtso, sau khi xua đuổi đám phần tử bạo loạn đi, anh đã thuận tay bắt giữ toàn bộ sáu hộ vệ mỏ quặng trà trộn vào đó, định bụng dùng làm nhân chứng để tra hỏi.

Thế nhưng ngay sau đó Resas lại nhận được mệnh lệnh từ cấp trên, yêu cầu giao sáu nhân chứng này cho đoàn điều tra của Đế quốc Kendra đến sau để họ tiến hành thẩm vấn điều tra trước.

Dù trong lòng Resas cực kỳ không phục, nhưng anh vẫn buộc phải phục tùng mệnh lệnh cấp trên để bàn giao người, đồng thời hẹn trước ba ngày sau sẽ đến đòi lại.

Bởi vì sáu nhân chứng này được coi là những nhân chứng mắt thấy tai nghe hiểu rõ tình hình cụ thể lúc đó nhất, thế nên họ thực sự rất quan trọng. Ban đầu Resas cứ ngỡ phía Đế quốc Kendra sẽ không dễ dàng giao trả người như vậy.

Nào ngờ đâu lúc này anh chỉ tiện miệng hỏi một câu, Đội trưởng Uther cư nhiên lại đồng ý ngay.

Ngẩn người ra một thoáng, tuy Resas cảm thấy có chút bất thường, nhưng vẫn lập tức gật đầu nói: "Được thôi, vậy giờ giao người ra đi, chúng tôi vẫn còn vài chuyện cần hỏi."

Đội trưởng Uther quay sang dặn dò một tên thuộc hạ bên cạnh, tên đó liền chạy nhanh vào trong doanh trại, rõ ràng là đi chuẩn bị.

Resas nhìn chăm chằm Đội trưởng Uther vốn dĩ mặt luôn đơ ra như gỗ đá, lại liếc nhìn Bá tước Zidar bên cạnh đang mang vẻ mặt hờ hững không kém, trong lòng chợt nảy sinh một tia dự cảm chẳng lành.

Tuy nhiên hiện tại anh đang đứng trước doanh trại quân đội Đế quốc Kendra, cũng không thể làm gì nhiều, chỉ đành kiên nhẫn chờ đợi.

Lát sau, hai binh sĩ Đế quốc Kendra đánh một chiếc xe ngựa không mui lao nhanh từ trong doanh trại ra ngoài.

Từ đằng xa, Resas nhìn thấy vài bóng người nhô lên ở phía sau thùng xe ngựa không mui, cùng với một tấm vải rách phủ bên trên, sắc mặt anh lập tức sa sầm xuống.

Đợi chiếc xe ngựa tới gần, anh sải bước bước lên, giật phắt tấm vải rách ra, lập tức thấy sáu cái xác chết nằm ngổn ngang chất đống trong thùng xe như những chiếc bao tải rách, hoàn toàn không còn chút sự sống nào từ lâu.

Sáu cái xác này, đương nhiên chính là sáu hộ vệ mỏ quặng bị bắt giữ kia.

Resas đảo mắt qua sáu cái xác, xác nhận không một ai còn sống, liền quay đầu nhìn Đội trưởng Uther, sắc mặt trầm xuống như nước.

"Thế này là thế nào?"

"Thế nào là thế nào? Chẳng phải cậu bảo tôi trả họ lại cho các người sao? Tôi trả rồi đấy." Đội trưởng Uther vẫn vô biểu cảm, thản nhiên trả lời.

"Trả cái rắm!" Resas nổi trận lôi đình. "Ba ngày trước tôi giao cho các người là sáu người sống sờ sờ khỏe mạnh, giờ ông trả lại cho tôi sáu cái xác không hồn? Cái này mẹ kiếp gọi là trả người à?"

"Đội trưởng Resas, xin chú ý lời nói của cậu." Vẻ mặt Đội trưởng Uther không có lấy nửa phần dao động. "Khi giao ước ba ngày trước, chúng tôi không hề nói là trả lại người sống hay người chết, cho nên không tính là nuốt lời."

"Ông..." Resas giận dữ chỉ tay vào mặt Đội trưởng Uther, nhưng chợt liếc thấy Bá tước Zidar ở bên cạnh đang cười thầm. Suy nghĩ một chút, anh liền hạ tay xuống, hít một hơi thật sâu, gượng gạo lấy lại bình tĩnh. "Được rồi, giờ ông nói cho tôi biết, họ chết như thế nào?"

"Không có gì, chúng tôi dùng chút thủ đoạn nhỏ để bức cung, bọn họ không chịu nổi nên chết thôi, chỉ có thế." Đội trưởng Uther trả lời.

"Thủ đoạn nhỏ? Được... tốt lắm..." Resas giận đến mức hai tay run lẩy bẩy, hận không thể đấm một cú thật mạnh vào gương mặt trơ tráo như khúc gỗ của Đội trưởng Uther.

Sáu hộ vệ này là những nhân chứng vô cùng quan trọng trong sự việc lần này, giờ đây lại chết không sót một ai, chẳng phải đồng nghĩa với việc sự thật của vụ án sẽ bị chôn giấu từ đây sao?

Hơn nữa khẩu cung cuối cùng của bọn họ đều nằm trong tay Đế quốc Kendra, như vậy phía Đế quốc Kendra hoàn toàn có thể tùy ý thêu dệt, dĩ nhiên sẽ cực kỳ bất lợi cho Thương hội Tân Phi.

Tất nhiên, điều này là đặt trên cơ sở Đế quốc Kendra thực sự muốn so đo tính toán với Thương hội Tân Phi trong chuyện này.

Dù khả năng này có lẽ không lớn, nhưng nếu kết quả cuối cùng của sự việc này bất lợi cho Thương hội Tân Phi, thì sẽ rất dễ ảnh hưởng đến danh tiếng của thương hội, là một đòn đả kích không lớn không nhỏ đối với Thương hội Tân Phi.

Nghĩ tới việc kể từ khi nhóm người Đế quốc Kendra này đến đây, bản thân luôn cảm thấy uất ức ngột ngạt không thôi, giờ đây lại nhận về kết cục như thế này, lồng ngực Resas không kìm được ngọn lửa giận dữ bùng bùng thiêu đốt.

Nhưng anh cũng biết rõ, trước khi cấp trên đưa ra mệnh lệnh, anh không thể làm bất cứ điều gì.

Thế là anh trừng mắt nhìn Đội trưởng Uther một lát, rồi quay người bỏ đi.

Floyd ở lại khẽ ho một tiếng, vẫy vẫy tay ra hiệu cho các hộ vệ Thương hội Tân Phi phía sau đánh xe ngựa đi, rồi gật đầu chào Đội trưởng Uther một cái rồi mới quay gót rời đi.

Trở về doanh trại đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, quả nhiên Resas đang ngồi trong phòng riêng chờ Floyd.

Lúc này Resas nào còn nửa phần giận dữ như lúc nãy, biểu cảm của anh vô cùng bình thản, chỉ có đôi lông mày khẽ cau lại, dường như đang ngẫm nghĩ vấn đề gì đó.

"Floyd, anh có thấy không ổn không?"

"Tất nhiên." Floyd gật đầu. "Bọn họ giết sáu nhân chứng này không nằm ngoài dự đoán của chúng ta, nhưng ra tay dứt khoát và lộ liễu như vậy, không thèm che đậy lấy một chút, thì quả thực có phần kỳ quái."

"Đúng thế. Kết hợp với hành động mấy ngày nay của lũ này, tôi thậm chí nghi ngờ họ căn bản là đang cố tình muốn chọc giận chúng ta. Nhưng họ lại cực kỳ kiềm chế cấp dưới, không xảy ra xung đột trực diện với chúng ta. Chẳng lẽ... bọn họ vẫn luôn chờ chúng ta động thủ trước? Nhưng điều này mang lại lợi ích gì cho họ chứ?"

Floyd suy nghĩ một lát rồi chậm rãi lắc đầu.

"Tôi không biết. Tình báo quá ít, không thể phán đoán."

"Cũng đúng." Resas nghĩ ngợi một chốc, chợt nói với Floyd: "Anh có bao nhiêu phần nắm chắc lẻn vào trong đó mà không bị phát hiện?"

"Nếu trong doanh trại đối phương không có pháp sư cấp 8 hoặc trên cấp 8, tôi nắm chắc mười phần."

"Được, vậy tối nay anh đi thăm dò thử xem, xem có thể dò hỏi được tin tức gì không."

"Nhỡ như đối phương có pháp sư cấp 8 hoặc trên cấp 8 thì..."

"Nếu bị phát hiện thì anh hãy lập tức rút ra ngay, cùng lắm thì công khai thân phận, tôi không tin bọn họ dám làm gì anh."

"Được."

...

Đêm xuống.

Một luồng dao động không khí tinh vi men theo màn đêm lặng lẽ len lỏi vào trong doanh trại quân đội Đế quốc Kendra bên ngoài mỏ quặng Namtso, đi thẳng về phía trung tâm.

Luồng dao động này chỉ dừng lại khi tiếp cận một căn lều lớn hơn rõ rệt so với xung quanh.

Trong bóng tối của căn lều, hiện ra một bóng người mờ ảo, cực kỳ nhạt nhòa mà người bình thường căn bản không thể phát hiện, chính là Floyd.

Sau khi lẻn đến cạnh căn lều đáng lý ra là nơi ở của chỉ huy này, Floyd làm chậm lại các động tác, đồng thời cố gắng hết sức đè nén dao động ma lực của cơ thể và không gian xung quanh, thậm chí đến cả hơi thở cũng gần như ngưng bặt.

Là một chiến binh tộc Elf cao cấp, đây là khả năng mà các đồng nghiệp khác trong đội hộ vệ không thể sánh bằng Floyd, cũng là kỹ năng đặc thù của chiến binh tộc Elf.

Nhờ vào kỹ năng này, mỗi khi đội hộ vệ cần tiến hành các nhiệm vụ ẩn náu, hành tung bí mật, họ đều sẽ phái các hộ vệ tộc Elf đi thực hiện.

Chỉ là lần này nhiệm vụ khá đặc biệt, lại càng quan trọng hơn, thế nên Resas mới yêu cầu đích thân Floyd ra tay.

Lặng im chờ đợi một thoáng, sau khi xác nhận bản thân không bị ai phát hiện, Floyd mới chậm rãi ngưng tụ ma lực ở bên tai để tăng cường thính giác của mình.

Khoảnh khắc sau, đủ loại âm thanh ồn ào truyền từ xung quanh doanh trại lọt vào tai anh.

Thế nhưng Floyd lắng nghe hồi lâu, lại phát hiện căn lều ngay bên cạnh mình cư nhiên không phát ra một chút âm thanh nào.

Floyd không khỏi cảm thấy có chút kỳ quái.

Kiểu quý tộc loài người bỉ ổi như Bá tước Zidar buổi tối đi làm chuyện mờ ám gì đó thì không có gì lạ, nhưng dù thế nào thì Đội trưởng Uther kia ban đêm cũng phải ở lại trong doanh trại chứ, tại sao cũng không có chút động tĩnh nào?

Floyd ngẫm nghĩ một chốc, duỗi ra một ngón tay, vô cùng cẩn trọng dò xét một tia ma lực.

Song cho đến khi tia ma lực của anh chạm vào lều bạt, vẫn không hề có bất kỳ biến đổi hay phản ứng nào xảy ra.

Đến đây có thể xác định, căn lều này không hề được thiết lập ma pháp cách âm một cách đặc biệt.

"Thế thì kỳ lạ thật, bọn họ không ở trong lều thì đang làm cái gì chứ?"

Floyd khẽ tăng cường các nguyên tố ma pháp ngưng tụ bên tai, củng cố thêm ma lực, gom hết mọi âm thanh trong lều vào tai.

Thế nhưng dù cho có như vậy, anh vẫn không nghe thấy bất kỳ tiếng động nào của Đội trưởng Uther và Bá tước Zidar.

Điều làm anh ngạc nhiên hơn nữa là âm thanh từ căn lều này rõ ràng yên tĩnh hơn rất nhiều so với những gì anh tưởng tượng.

Dù có không ít tiếng ồn ào nhỏ nhặt, nhưng so với một khu doanh trại hai nghìn người thì quả thật quá đỗi tĩnh lặng.

Nhưng giờ không phải lúc cân nhắc vấn đề này, Floyd lắng nghe thêm một lúc, xác định vẫn không có giọng nói của Đội trưởng Uther và Bá tước Zidar, liền hơi do dự rồi nằm sấp xuống đất, vươn tay vén một góc lều lên ghé đầu nhìn vào trong.

Đập vào mắt quả nhiên là một căn lều có không gian rộng lớn, hơn nữa đã được thắp sáng trưng bởi một ngọn đèn ma pháp, có thể nhìn thấy rõ mồn một.

Tuy nhiên trong lều quả thật cũng không có bóng dáng Đội trưởng Uther và Bá tước Zidar, chỉ có chính giữa căn lều là một lão già mặc trường bào màu đen trông tầm khoảng gần sáu mươi tuổi đang ngồi xếp bằng trên đất.

Ánh mắt Floyd vừa mới đặt lên người lão, lão già này lập tức có phản ứng, đột ngột ngoảnh phắt đầu lại, hai mắt bắn ra luồng hào quang rực rỡ, vừa vặn chạm thẳng vào ánh mắt của Floyd.

"Hỏng bét!"

Tim Floyd thắt lại, anh không chút đắn đo lập tức ngưng tụ ma lực lần nữa, toàn bộ thân hình hòa vào bóng tối, xoay người tháo chạy.

Chỉ mới nhìn một cái, anh đã đoan chắc lão già trong lều tối thiểu cũng là một pháp sư cấp 9 mạnh mẽ, thậm chí còn cao hơn cả cấp 9, anh căn bản không phải là đối thủ.

Thế nhưng thân hình anh vừa mới chuyển động, bỗng nhiên cảm nhận được ma lực trong không gian xung quanh đột ngột chao đảo hỗn loạn, một cột bùn từ dưới đất thình lình trồi lên, trực tiếp đông đặc trói chặt hai chân anh lại với nhau, khiến anh căn bản không thể nhúc nhích dù chỉ một phân.

Giây tiếp theo, lão pháp sư kia bỗng nhiên quỷ mị xuất hiện bên cạnh anh, dùng vẻ mặt đầy hứng thú nhìn anh chăm chú.

"Tộc Elf sao? Đối tượng thí nghiệm thế này quả thực rất khó tìm đấy..."

Floyd kinh hãi tột độ, nhưng anh còn chưa kịp phát ra bất kỳ một âm tiết nào thì đã lập tức bất tỉnh nhân sự.

Vào khoảnh khắc anh nhắm nghiền hai mắt, bỗng nhiên nhìn thấy một vệt lửa từ phía xa bùng lên ngút trời.

Hướng đó, hình như chính là hướng của mỏ quặng...
