Chương 1081: Trốn chạy

Ầm...

Tiếng nổ kinh thiên động địa lập tức kéo tuột Resas, người vốn đang đăm đăm nhìn về phía doanh trại quân đội Đế quốc Kendra xa xa qua cửa sổ, bừng tỉnh.

Nhưng còn chưa kịp phản ứng, anh đã cảm nhận được một luồng sóng xung kích từ luồng khí nóng thình lình ập tới.

Căn phòng vốn dành cho công nhân trong mỏ quặng này xây dựng không mấy kiên cố, cư nhiên bị luồng sóng khí mạnh mẽ bất thường này thổi tới mức lung lay chực đổ. Cửa sổ lại càng trực tiếp bị chấn vỡ thành trăm mảnh, cuốn theo luồng khí ào ào lao thẳng vào người Resas.

Resas hừ lạnh một tiếng, vận chuyển khí tức trong cơ thể chặn đứng toàn bộ mảnh vỡ đang lao tới, rồi tung người nhảy ra khỏi căn phòng đang rung bần bật như sắp sập đến nơi.

Liếc mắt nhìn sang, trong lòng Resas lập tức kinh hãi tột độ.

Khu nhà ở của mỏ quặng lúc này đã chìm trong một biển lửa ngút trời, khắp nơi là mảnh vụn đổ nát sau vụ nổ, thậm chí còn có thể thấy vài cái xác biến dạng nằm sõng soài trên đất.

Các thuộc hạ trong đội hộ vệ vốn đang chìm vào giấc ngủ say, nay bị tiếng nổ đánh thức, tất cả đều vội vã chạy ra khỏi phòng.

May mắn là ngày thường đội hộ vệ Thương hội Tân Phi huấn luyện vô cùng nghiêm ngặt, ngay cả trong tình huống đột xuất thế này, bọn họ vẫn có thể giữ được trang bị đầy đủ. Vả lại chỉ hoảng loạn lúc ban đầu, họ rất nhanh đã khôi phục lại vẻ trấn tĩnh, chuẩn bị tập hợp lực lượng.

Resas căn bản không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nhưng trong tình thế này, rõ ràng đã đến lúc cần phát huy vai trò đội trưởng của anh.

Thế nhưng anh vừa định lớn tiếng hạ lệnh cho thuộc hạ tập hợp để đối phó kẻ địch, bỗng nhiên nghe thấy từ bầu trời phía sau bên phải vang lên một tiếng rít xé gió chói tai.

Kinh hoàng quay đầu nhìn lại, anh thấy trên không trung có một luồng sáng chói mắt đang phóng nhanh về phía này với tốc độ kinh người.

"Tất cả giải tán!"

Resas chẳng kịp ra lệnh gì thêm, chỉ có thể quay đầu hét lớn một câu với các hộ vệ đang tụ lại hướng này, rồi nhào người cắm đầu tránh sang một bên.

Ầm...

Lại một tiếng nổ lớn vang dội bên tai, kéo theo luồng khí nóng khủng khiếp càn quét qua, cuốn bay thân hình đang nằm sấp trên đất của Resas lăn lộn mấy vòng.

Khi Resas bò dậy từ mặt đất một lần nữa, khắp người anh đã bị đất đá vụn cào xước chằng chịt vết thương, hai vệt máu tươi chảy ròng ròng trên mặt trông vô cùng đáng sợ.

Nhưng anh căn bản không màng tới điều đó. Đảo mắt nhìn quanh, anh nhận ra vị trí vụ nổ này xa hơn một chút so với đợt công kích đầu tiên, vả lại các hộ vệ dưới trướng đều đã có phản ứng né tránh chính xác trước khi nổ, nên không bị thiệt hại gì nhiều.

"Đứng lên hết đi! Mau chóng tập hợp, rút lui ra ngoài! Rút lui! Nghe rõ cả chưa!"

Resas gầm lên hai tiếng, rồi túm chặt lấy cổ áo của một viên phó đội trưởng khác vừa chạy tới.

"Mau đi khởi động mấy chiếc xe tải trong kho cho tôi! Chúng ta phải nhanh chóng chạy thoát thân thôi!"

Dặn dò xong xuôi, Resas nhíu mày nhìn về phía doanh trại của Đế quốc Kendra ở đằng xa, lại thấy nơi đó vẫn tĩnh lặng và yên bình lạ thường, dường như mọi động tĩnh ầm ĩ bên này hoàn toàn chẳng liên quan gì đến họ, thậm chí đến một tên lính thò đầu ra xem náo nhiệt cũng không thấy tăm hơi.

Resas biết rõ có điều mờ ám, song lúc này không thể bận tâm được nhiều đến thế. So ra, anh càng lo lắng cho Floyd, người đáng lý ra lúc này đã lẻn vào doanh trại của Đế quốc Kendra.

Bên này gây ra động tĩnh lớn như thế, theo lẽ thường Floyd chắc chắn sẽ phát hiện ra, với tốc độ di chuyển bí mật của anh ta thì đáng lẽ giờ này phải chạy về tới nơi rồi mới phải.

Nhưng đến giờ vẫn không thấy bóng dáng anh ta đâu, chẳng lẽ... đã gặp chuyện bất trắc rồi sao?

"Đội trưởng, số anh em còn lại đều ở đây rồi, tiếp theo làm thế nào?" Một tiếng hỏi han kéo Resas ra khỏi dòng suy nghĩ lo âu.

Anh ngoảnh đầu lại, nhìn vài trăm thuộc hạ còn lại trước mặt, vung tay lên:

"Rút!"

Mọi người vừa mới di chuyển, lại có một tia sáng đỏ chói mắt xé rách bầu trời đêm, lao thẳng xuống hướng này.

Lần này, luồng sáng kia lại dội thẳng vào ngay chính giữa khu nhà ở.

Ầm...

Tiếng nổ kinh hoàng vang lên, mấy căn phòng bị đánh sập trực tiếp thành đống đổ nát hoang tàn, trong khu mỏ lập tức trở nên hỗn loạn xơ xác.

"Đừng nhìn nữa, mau đi thôi!" Resas quát lớn, vẫy vẫy tay ra hiệu cho thuộc hạ lần nữa, dẫn đầu lao về phía nhà kho cất giữ xe tải ma lực.

Mới chạy được nửa đường, viên phó đội trưởng kia đã mặt mày hớt hải từ trong kho chạy ra.

"Đội trưởng, toàn bộ xe tải ma lực trong kho đều bị người ta phá hoại rồi, không khởi động được nữa!"

"Cái gì!" Resas trừng to hai mắt. "Không phải luôn có anh em canh gác ở đó sao, làm thế nào mà lại bị người ta phá hoại được?"

Viên phó đội trưởng cay đắng đáp: "Tôi cũng không biết nữa..."

"Cậu..." Resas hận không thể giáng cho gã một cú đấm, nhưng anh rất rõ lúc này không phải là lúc so đo mấy chuyện đó. Trấn tĩnh lại suy nghĩ một lát, anh liếc nhìn doanh trại của Đế quốc Kendra, rồi quay người đi về phía sau khu mỏ. "Đi theo tôi."

Một nhóm hộ vệ Thương hội Tân Phi nhanh chân bám theo Resas tiến vào vùng đồi núi ở phía sau mỏ quặng. Sau khi leo lên sườn núi, họ vòng qua một chặng rồi đi vào khu rừng rậm phía sau mỏ.

Tuyến đường rút lui dự phòng này vốn do Floyd tuân theo quy định của đội hộ vệ khảo sát và thiết lập khi hạ trại bốn ngày trước. Trước đây Resas còn từng cười nhạo Floyd quá mức cẩn thận, bọn họ căn bản chẳng cần dùng tới, nào ngờ hiện tại lại thật sự bị ép phải dùng đến nó.

"Đội trưởng, còn Phó đội trưởng Floyd đâu? Sao không thấy anh ấy?" Một hộ vệ tộc Elf trong hàng ngũ bỗng nhỏ giọng hỏi.

Resas liếc nhìn gã, quát lớn: "Bây giờ cái gì cũng không cần hỏi, tập trung đi đường!"

Ánh mắt chiến binh tộc Elf kia thoáng qua một tia u ám, rồi lặng lẽ cúi đầu bước đi.

Resas cảm nhận được bầu không khí xung quanh đột ngột trở nên gượng gạo, song anh lại không khéo ăn khéo nói như Floyd để biết cách khuấy động bầu không khí trong đội ngũ, nên chỉ đành im lặng cắm cúi đi đường.

"Đội trưởng, giờ chúng ta đi hướng nào?" Một lát sau, viên phó đội trưởng khác khẽ hỏi một câu.

"Tất cả chú ý ẩn nấp, quay về căn cứ chi nhánh tập hợp." Resas trầm giọng trả lời.

"Rõ."

Sau khi có mục tiêu rõ ràng, không khí trong đội ngũ lập tức trở nên nghiêm cẩn.

Tuy rằng cuộc tập kích giữa đêm khuya này quá đỗi đột ngột, hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của mọi người, nhưng nhóm hộ vệ Thương hội Tân Phi này ngày thường huấn luyện cực kỳ gắt gao. Hơn nữa ai nấy đều là những chiến binh tinh nhuệ đến từ các chủng tộc khác nhau, mỗi người dù bỏ qua đống máy móc ma thuật quân dụng mang theo trên người thì bản thân họ cũng vô cùng mạnh mẽ, nên cũng không có vẻ gì là hoảng hốt.

Thế nhưng vài hộ vệ còn cảm thấy lạ lùng tại sao Đội trưởng Resas lại lập tức lựa chọn rút lui chạy trốn. Theo họ thấy, dù cho kẻ địch tập kích bất ngờ lần này sở hữu vũ khí mạnh mẽ tương tự pháo ma lực, bọn họ cũng không phải không có sức đánh một trận.

Sự lạc quan này nhanh chóng phải hứng chịu một cú giáng nặng nề.

Đội ngũ vừa bước ra khỏi cánh rừng, mắt thấy sắp đi vòng qua ngọn núi phía sau mỏ quặng, thì ngay trước mặt có hai luồng sáng chói lòa bất chợt bổ nhào tới.

Ầm... Ầm...

Hai tiếng nổ vang dội vang lên ngay giữa đội hình, hơn bốn trăm hộ vệ còn lại đều bị hất tung lên không trung.

Resas khi còn đang lơ lửng trên không trung đã phun ra một ngụm máu tươi.

Nếu không phải mặc trên người bộ giáp ma lực hoàn chỉnh và kịp thời kích hoạt khiên ma lực, e rằng chỉ riêng đòn tấn công trực diện vừa rồi đã đủ khiến anh tan xương nát thịt.

Dù vậy, lực xung kích khổng lồ kia vẫn chấn động làm tổn thương nội tạng của anh, khiến anh vô cùng khó chịu.

Ngay khi anh đang xoay chuyển thân mình chuẩn bị tiếp đất, trên bầu trời bỗng nhiên một cột sáng rực rỡ đột ngột giáng xuống, bao trùm lấy một phạm vi rộng lớn nơi các thành viên đội hộ vệ đang đứng.

Dưới sự bao phủ của cột sáng này, năng lượng của khiên ma lực trên người Resas tiêu hao với tốc độ cực nhanh, mắt thấy sắp cạn kiệt.

Thực tế này càng làm anh kinh hồn bạt vía.

Phải biết rằng, bộ giáp ma lực trên người anh là loại giáp ma lực đời thứ ba kiểu mới do Thương hội Tân Phi thiết kế, khiên ma lực đi kèm khi được nạp đầy năng lượng có thể chống đỡ một đòn công kích trực diện của ma pháp cấp 8.

Nói cách khác, uy lực của cột sáng tự dưng xuất hiện kia cư nhiên không hề thua kém một ma pháp cấp 8!

Sau khi nghĩ thông suốt điểm này, Resas không còn giữ lấy một tia may mắn nào trong lòng nữa. Anh vặn người nhào lộn hai vòng trên không, tiếp đất lăn thêm vài vòng rồi quay trở lại trong rừng, ẩn nấp sau một thân cây lớn.

Sau đó anh nhanh chóng bật thiết bị truyền tin trên bộ giáp ma lực, thấp giọng hạ lệnh cho toàn đội:

"Anh em nghe rõ, tự mình rút lui, tìm cơ hội quay về căn cứ chi nhánh, hết."

Ra lệnh xong xuôi, Resas không thèm quay đầu lại, không chút đắn đo lao sâu vào trong khu rừng rậm rạp.

Kẻ địch đột kích lần này chuẩn bị vô cùng chu đáo, không những sở hữu nhiều món vũ khí mạnh mẽ tương đương pháo ma lực, mà thậm chí còn có lẽ có nhiều hơn một pháp sư cấp cao đứng sau. Điều này vượt xa tầm đối đầu của tiểu đội hộ vệ chỉ được trang bị máy móc ma thuật quân dụng cá nhân và được phái đi vội vã như bọn họ.

Việc cấp bách trước mắt là chạy thoát được bao nhiêu hay bấy nhiêu.

Tôn chỉ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chính là trong tình huống không thể địch nổi, phải cố gắng hết sức để bảo toàn lực lượng.

Dù sao Thương hội Tân Phi trang bị rất nhiều máy móc ma thuật quân dụng trên người mỗi một hộ vệ, còn tiến hành đào tạo lâu dài, chi phí đầu tư tổng cộng trước sau tối thiểu cũng vượt quá một vạn đồng vàng.

Tổn thất bất kỳ một hộ vệ nào đối với Thương hội Tân Phi cũng là một thiệt hại khổng lồ không thể chấp nhận được.

Các hộ vệ của Thương hội Tân Phi ai nấy đều là chiến binh tinh nhuệ thuộc các chủng tộc khác nhau. Mặc dù đòn tấn công gánh chịu lần này vô cùng mãnh liệt, nhưng nhờ vào thực lực cá nhân vượt trội cũng như khả năng phòng ngự kiên cố của bộ giáp ma lực được trang bị, tuy trông họ có phần chật vật thảm hại nhưng không có mấy người mất mạng ngay tại chỗ.

Sau khi định thần lại, bọn họ lập tức nhận được mệnh lệnh do Resas ban xuống, nhanh chóng phán đoán ra tình thế hiện tại. Thế là tất cả hộ vệ không chút do dự quay trở lại khu rừng, chỉ chốc lát sau đã từng người một biến mất trong màn đêm tĩnh mịch, không thấy tăm hơi.

Bìa rừng giáp ranh với bên ngoài sau một trận bắn phá điên cuồng, cuối cùng mới dần lắng xuống.

Chờ cho ánh sáng ma pháp tắt hẳn, một đội quân đông nghịt ước chừng tối thiểu hơn một nghìn người ào ạt tràn qua từ phía đối diện, lao vào trong rừng thực hiện lùng sục ráo riết, chỉ để lại bốn người đứng ở bìa rừng.

Ánh lửa chập chờn chiếu rọi gương mặt của bốn người bọn họ.

Hai người trong số đó, không ai khác chính là Đội trưởng Uther và Bá tước Zidar mà Resas vẫn thường thấy mấy ngày nay.
