Chương 1082: Sự chất vấn của Nguyên soái

Vẻ mặt của Đội trưởng Uther và Bá tước Zidal đều vô cùng khó coi.

"Đều trốn thoát rồi sao?" Trong mắt Bá tước Zidal lộ ra vẻ kinh ngạc không thể kiềm chế. "Dưới thế công mạnh mẽ như vậy mà lại không giữ được bọn họ? Chuyện này... chuyện này cũng không thể tin nổi quá!"

Đội trưởng Uther liếc nhìn ông ta một cái, quay đầu nhìn về phía cụ già duy nhất mặc ma pháp bào trong bốn người.

"Đại sư Jonah, ngài thấy thế nào?"

Lão pháp sư được gọi là Đại sư Jonah cũng có sắc mặt khó coi, sau khi nhìn quanh một lượt thì trầm giọng đáp: "Là do tôi sơ suất, tôi vốn tưởng rằng một ma pháp cấp tám đã đủ để giữ chân bọn họ, lại không ngờ bọn họ lại có thể gồng mình chống đỡ được."

"Ngài là Đại pháp sư cơ mà! Sao không dứt khoát dùng cấm chú ma pháp luôn đi? Bây giờ bọn họ đều chạy mất rồi, hành động lần này của chúng ta coi như hoàn toàn thất bại! Ngài có hiểu không?" Bá tước Zidal lập tức lớn tiếng gầm thét lên.

Đại sư Jonah lạnh lùng liếc nhìn ông ta: "Ngươi tưởng cấm chú ma pháp không cần thời gian chuẩn bị sao? Hơn nữa cấm chú ma pháp gây ra động tĩnh lớn như thế, bọn họ chắc chắn sẽ phát hiện ra từ trước, căn bản không có tác dụng gì."

"Thế thì ít nhất cũng phải dùng một ma pháp cấp chín chứ! Ma pháp cấp tám là thế nào? Ngài lại keo kiệt ma lực của mình đến thế sao? Ngài có biết hành động lần này quan trọng thế nào không? Ngài có biết..."

Đội trưởng Uther nhíu mày, giơ tay ngăn cản Bá tước Zidal tiếp tục chỉ trích, rồi nhìn về phía người trung niên có ngoại hình bình thường nhưng cũng mặc trang phục quý tộc còn lại trong bốn người.

"Công tước Roman, hiện tại đám hộ vệ Thương hội Tân Phi này chắc chắn sẽ định trốn về căn cứ của bọn họ thiết lập ở gần thành Delo. Tôi cần phía Vương quốc Delo của các ông cung cấp sự giúp đỡ để chúng tôi chặn đường bắt giữ bọn họ."

Người trung niên được gọi là Công tước Roman gật đầu: "Không vấn đề gì. Nơi này cách căn cứ thành Delo còn tới hơn năm trăm km, bọn họ không có xe ô tô ma lực để đi, chỉ đi bộ thì ít nhất phải mất vài ngày mới tới được, chúng ta có đủ thời gian để bắt bọn họ."

Nói đến đây, Công tước Roman cười hi hi: "Thực ra các ông cũng không cần quá lo lắng. Tuy lần này sơ sẩy để bọn họ chạy thoát, nhưng dù thế nào bọn họ cũng không chạy thoát khỏi Vương quốc Delo của chúng ta đâu. Hơn nữa, cứ cho là để bọn họ chạy về được căn cứ thì đã sao? Biết đâu khi bọn họ đến nơi, căn cứ đó đã sớm rơi vào tay chúng ta rồi thì sao?"

"Ừm." Đội trưởng Uther khẽ gật đầu, rồi nói với Đại sư Jonah và Bá tước Zidal: "Thời gian không chờ đợi ai, chúng ta cần phải hành động ngay lập tức. Đại sư Jonah, ngài hành động cùng chúng tôi. Bá tước đại nhân, còn phải phiền ngài quay về một chuyến, tự mình báo cáo tình báo nơi này lên trên. Hành động tiếp theo thế nào thì phải xem tiến triển bên phía Đế quốc ra sao."

"Được, tôi xuất phát ngay đây."

Bốn người thảo luận sơ qua một lát rồi cùng nhau rời đi.

Đợi đến khi nơi đây khôi phục lại sự yên tĩnh, trên một cái cây lớn cách vị trí bốn người vừa đứng khoảng một trăm mét, bóng dáng của một chiến binh Elf dần dần hiện ra.

Anh ta cúi đầu nhìn chiếc máy quay ảnh ảo ma lực siêu nhỏ trong tay, xác định đã ghi lại toàn bộ cảnh tượng vừa rồi, lúc này mới cẩn thận cất đi, mũi chân điểm một cái, nháy mắt đã biến mất trong rừng cây.

Thủ đô Wimbledon của Đế quốc Kendra cách mỏ quặng Namtso khoảng cách đường chim bay chừng hai nghìn km, nhưng vì nằm ở hướng Tây Bắc, nên nếu tính theo phương pháp tính vĩ độ của Trái Đất thì thực ra chỉ chênh lệch khoảng một múi giờ.

Thế nên khi ánh mặt trời đã hoàn toàn bao phủ cả mỏ quặng Namtso thì thành Wimbledon mới chỉ vừa đón bình minh hé rạng mà thôi.

Vào lúc này, Hứa Dịch đã bò dậy khỏi giường.

Sau khi tập xong một lượt thể dục thể thao như thường lệ, hai cô thị nữ mới đẩy cửa đi vào, định hầu hạ Hứa Dịch thức dậy.

Hứa Dịch xua tay cho bọn họ lui ra, đi thẳng ra sảnh trước.

Đợi một lát, nhận được thông báo, Bộ trưởng Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra là Bá tước Raphael Elwin mới khoan thai đi tới.

"Hội trưởng Hứa, anh dậy sớm thật đấy. Tôi còn tưởng anh ở nhà đã quen với việc chìm trong dịu ngọt hương phấn, chưa đến lúc mặt trời lên cao là sẽ không dậy chứ." Bá tước Elwin cười lớn, vẻ mặt có vẻ vô cùng nhiệt tình đi tới đón tiếp.

"Tôi không có những thói quen chỉ có ở đám quý tộc hủ bại đâu." Hứa Dịch liếc nhìn Bá tước Elwin, trực tiếp đứng dậy. "Đi thôi, chúng ta tranh thủ thời gian, cố gắng giải quyết xong vấn đề trong ngày hôm nay."

"Hội trưởng Hứa, không cần vội vã thế chứ? Anh khó khăn lắm mới tới thành Wimbledon một chuyến, lẽ ra phải ở đây chơi thêm vài ngày mới đúng. Hôm nay tôi đã chuẩn bị không ít chương trình hay ho đâu, anh xem, bây giờ chúng ta đi ăn bữa sáng trước, rồi sau đó..."

"Chuyện chưa giải quyết xong thì tôi chẳng có tâm trí đâu mà chơi." Hứa Dịch lắc đầu, không khách khí từ chối ý tốt của Bá tước Elwin. "Hay là phía Đế quốc Kendra các ông vốn dĩ không có ý định giải quyết vấn đề?"

Câu nói này xem ra vô cùng thiếu khách khí, nụ cười trên mặt Bá tước Elwin hơi khựng lại, sau đó miễn cưỡng cười nói: "Sao lại thế được, lần này chúng tôi mời Hội trưởng Hứa tới làm khách chính là để bàn bạc xem nên giải quyết vấn đề thế nào mà."

Hứa Dịch nhìn thẳng vào mắt Bá tước Elwin, nghiêm túc nói từng chữ một: "Bá tước đại nhân, tôi đã lãng phí hai ngày ở đây rồi, không thể tiếp tục lãng phí thêm nữa. Ông hiểu ý tôi chứ?"

"Thực ra cho dù Hội trưởng Hứa không nói, chúng tôi cũng có ý định giải quyết vấn đề như vậy. Hai ngày trước chỉ là cần chuẩn bị một chút, hiện tại đã chuẩn bị xong xuôi rồi, Hội trưởng Hứa, mời đi theo tôi."

Hứa Dịch gật đầu, đi theo Bá tước Elwin ra ngoài lên một chiếc xe hơi ma lực, rồi dọc đường lái ra khỏi thành Wimbledon, phóng nhanh về hướng đông thành.

"Bá tước đại nhân, chúng ta đi đâu đây?" Hứa Dịch nhíu mày hỏi.

"Tiết lộ trước với Hội trưởng Hứa một chút vậy." Bá tước Elwin hạ thấp giọng. "Xung đột lần này giữa hai bên chúng ta thực chất có liên quan tới một nhân vật lớn bên phía quân đội. Trước khi chúng ta thảo luận, tốt nhất là nên đạt được sự đồng thuận với quân đội trước. Nghe nói Hội trưởng Hứa tới thành Wimbledon, vị nhân vật lớn bên quân đội này liền đề xuất muốn gặp anh một lần."

"Nhân vật lớn bên quân đội?" Trong lòng Hứa Dịch cảm thấy kỳ lạ.

Chẳng lẽ lần này Đế quốc Kendra đột nhiên khăng khăng muốn can thiệp vào sự kiện xung đột đẫm máu ở mỏ quặng Namtso này, thậm chí còn phái một đội quân hai nghìn người tiến vào đóng quân ở mỏ quặng Namtso, chính là ý muốn của phía quân đội Đế quốc Kendra sao?

Mang theo nghi vấn này, chiếc xe hơi ma lực chạy nhanh khoảng một tiếng đồng hồ, đi vào một vùng bình nguyên lệch về phía bắc ở phía đông thành Wimbledon, cuối cùng lái vào một trang viên có diện tích cực lớn.

Hứa Dịch vừa bước xuống xe hơi ma lực liền thấy có hàng chục binh lính vũ trang đầy đủ vây quanh lại.

Chỉ riêng điểm này thôi đã thể hiện ra sự khác biệt của chủ nhân trang viên này.

Những quý tộc khác cùng lắm chỉ bố trí vài hộ vệ tư nhân trong trang viên của mình, nhưng trong trang viên này lại là quân đội chính quy của đế quốc khoác trên mình quân phục Đế quốc Kendra.

Bá tước Elwin xuống xe từ phía bên kia thấy binh lính vây tới liền ngoan ngoãn giơ hai tay lên, mặc cho binh lính tiến lên khám xét một lượt trên người mình.

Thấy ánh mắt kỳ quái của Hứa Dịch ném tới, Bá tước Elwin cười nói: "Đây là quy định khi tới đây, xin Hội trưởng Hứa lượng thứ cho."

Trong lòng Hứa Dịch lấy làm kinh ngạc.

Đúng ra Bá tước Elwin hiện giờ đảm nhiệm chức Bộ trưởng Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra cũng được coi là chức cao quyền trọng, vậy mà khi tới trang viên này vẫn phải tiếp nhận khám xét thân thể như vậy, chẳng lẽ chủ nhân của trang viên này là một nhân vật lớn mà ông ta cũng xa xa không sánh bằng sao?

Cho dù là đi gặp Hoàng đế Bệ hạ của Đế quốc Kendra thì cũng chỉ đến mức này mà thôi...

Nghĩ thì nghĩ vậy, Hứa Dịch vẫn rất hợp tác giơ hai tay lên.

Tuy nhiên khi những binh lính kia chuẩn bị sờ lên người anh, một tiếng cười già nua nhưng tràn đầy hào sảng bỗng nhiên vang lên.

"Được rồi, lui xuống hết đi. Hội trưởng Hứa là một Đại pháp sư mạnh mẽ, vũ khí đối với cậu ấy chẳng quan trọng chút nào đâu."

Hứa Dịch nhìn về phía phát ra âm thanh, thấy một cụ già tóc râu đều bạc trắng nhưng vóc dáng lại vô cùng vạm vỡ, mặt đỏ hồng hào, mặc một bộ quân phục đang sải bước đi tới.

"Hội trưởng Hứa, lần đầu gặp mặt, cậu thực sự trẻ trung đến mức làm tôi vô cùng bất ngờ đấy." Lão nhân mặc quân phục cười lớn nói: "Tôi là Campbell Sudiman, tôi nghĩ chắc cậu đã nghe qua tên tôi rồi."

Hứa Dịch đôi lông mày nhướng lên: "Nguyên soái Đế quốc Kendra, cái tên lẫy lừng của Chiến thần Kendra sao tôi có thể chưa từng nghe qua cơ chứ."

"Ha ha, Chiến thần cái gì chứ, đó đều là chuyện quá khứ rồi. Từ khi làm cái chức Nguyên soái chó má này, tôi đã gần hai mươi năm không tự mình ra chiến trường rồi." Nguyên soái Sudiman xua tay cười to nói.

Hứa Dịch khẽ gật đầu.

Dựa theo thông tin hiển thị, vị Nguyên soái đại nhân có uy vọng cực cao trong Đế quốc Kendra, thậm chí trong lòng đa số người dân Kendra không hề thua kém Hoàng đế này, kể từ sau trận đại chiến với Đế quốc Malo mười chín năm trước thì chưa từng tự mình ra chiến trường nữa.

But chuyện này cũng không có quan hệ gì tới anh, dừng lại một chút, Hứa Dịch nhíu mày hỏi: "Nguyên soái đại nhân, không biết lần này ngài triệu kiến tôi là vì chuyện gì?"

"Tốt! Sảng khoái!" Nguyên soái Sudiman giơ ngón tay cái về phía Hứa Dịch để tỏ ý khen ngợi, sau đó nắm lấy cánh tay Hứa Dịch kéo anh đi vào trong trang viên. "Có chuyện gì thì cứ vào trong rồi nói sau. Tôi tuy là một kẻ thô kệch nhưng đạo lý tiếp khách cơ bản vẫn hiểu được."

Sức lực của Nguyên soái Sudiman rất lớn, Hứa Dịch bị ông nắm chặt, chỉ có thể bất đắc dĩ đi theo phía trước.

Quay đầu nhìn lại, anh phát hiện ra Bá tước Elwin không đi theo.

Xem ra, đây là cuộc gặp mặt mà Nguyên soái Sudiman đặc biệt chuẩn bị để gặp riêng một mình Hứa Dịch.

Trong lòng Hứa Dịch vẫn vô cùng thắc mắc.

Nói cho cùng anh cũng chỉ là một thương nhân, theo lý mà nói thì không thể nào có quan hệ gì với vị Nguyên soái Sudiman có uy vọng cao nhất trong quân đội Đế quốc Kendra mới phải, tại sao Nguyên soái Sudiman lại đặc biệt muốn gặp anh một lần?

Hai người rất nhanh đã tới phòng khách ở giữa trang viên.

Sau khi ngồi xuống, Nguyên soái Sudiman đánh giá Hứa Dịch từ trên xuống dưới một lượt, lên tiếng hỏi: "Hội trưởng Hứa, tôi không thích nói lời vô ích, lần này cố ý muốn gặp cậu chỉ là muốn hỏi cậu một câu hỏi. Xin cậu hãy trả lời thành thật."

"Xin ngài cứ nói."

"Thương hội Tân Phi các cậu có phải là vĩnh viễn không định chuyển giao công nghệ máy móc ma thuật quân dụng cho Đế quốc Kendra chúng tôi không?"

Hứa Dịch lập tức ngẩn ra.

Không ngờ Nguyên soái Sudiman vừa mở miệng đã hỏi một câu hỏi nhạy cảm như thế.

Trầm ngâm một lát, Hứa Dịch lắc đầu nói: "Không phải như vậy. Nguyên soái đại nhân, căn cứ vào hiệp nghị đối tác hợp tác chiến lược ký kết giữa hai bên chúng ta, chúng tôi đang từng bước chuyển giao các công nghệ liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng dựa theo tình hình phát triển của ngành công nghiệp ma pháp nội bộ đế quốc, hoàn toàn không có ý định không muốn chuyển giao."

"Phi! Mấy thứ cấp thấp đó thì có tác dụng gì, đối với đế quốc của chúng tôi mà nói, có hay không cũng chẳng khác gì nhau." Nguyên soái Sudiman khinh miệt nói.

"Nguyên soái đại nhân, lời này cũng không thể nói như vậy. Bất kỳ chuyện gì cũng cần phải tiến hành từng bước một, đặc biệt là loại đồ vật như máy móc ma thuật quân dụng này, càng đòi hỏi phải có sự tích lũy trong thời gian dài mới có thể hoàn toàn nắm vững. Cho dù bây giờ tôi thực sự đem bọn chúng..."

"Cho nên cậu chung quy vẫn không chịu giao những công nghệ đó cho chúng tôi đúng không?" Nguyên soái Sudiman không khách khí ngắt lời Hứa Dịch.

Hứa Dịch nhíu mày: "Nguyên soái đại nhân, tôi nghĩ mình đã nói rất rõ ràng rồi. Hơn nữa thương hội chúng tôi hợp tác với quý quốc lâu như vậy, những đạo lý này phía tôi đã giải thích vô số lần, tôi không tin là ngài không hiểu."

"Tôi hiểu. Cho nên lần này tôi tìm cậu tới chỉ là muốn cho cậu một cơ hội cuối cùng." Ánh mắt Nguyên soái Sudiman nhìn Hứa Dịch bỗng nhiên trở nên vô cùng sắc bén. "Nhưng rất rõ ràng, cậu không định trân trọng cơ hội này. Tôi hỏi cậu một lần nữa, cậu có sẵn lòng chuyển giao công nghệ máy móc ma thuật quân dụng cho Đế quốc Kendra chúng tôi không?"

Trong lòng Hứa Dịch lướt qua một tia cảm giác nguy hiểm, nhíu mày nhìn về phía Nguyên soái Sudiman.

"Nguyên soái đại nhân, rốt cuộc ngài có ý gì?"
