Chương 1083: Ma đạo sư đích thân xuất thủ

Nguyên soái Sudiman đăm đăm nhìn Hứa Dịch, trầm giọng hỏi: "Hội trưởng Hứa, cậu có biết hồi trước khi tôi tung hoành trên chiến trường, thứ nổi tiếng nhất của tôi là gì không?"

Hứa Dịch chậm rãi lắc đầu, cảm giác bất an trong lòng càng ngày càng nồng đậm.

Hôm nay Nguyên soái Sudiman đột nhiên triệu kiến anh, e rằng không phải chuyện tốt lành gì.

Nguyên soái Sudiman giống như hoàn toàn không để ý tới sắc mặt của Hứa Dịch, tự mình tiếp tục nói.

"Năm đó lão phu tung hoành chiến trường, thứ dựa dẫm chủ yếu nhất không phải là binh lực hùng hậu, hậu cần vững chắc hay bất cứ thứ gì có thể nhìn thấy được, mà là ở đây."

Nguyên soái Sudiman dùng ngón tay chỉ chỉ vào đầu mình.

"Trí mưu luôn là thứ lão phu cho rằng quan trọng nhất, cũng là vũ khí đáng tin cậy nhất, so với việc nắm giữ bao nhiêu binh lực trong tay còn dùng tốt hơn nhiều. Thế nhưng Hội trưởng Hứa, cậu có biết đối với trí mưu mà nói, điều quan trọng nhất là gì không?"

Hứa Dịch im lặng không đáp, ma lực trong cơ thể lại bắt đầu âm thầm vận chuyển.

"Trí mưu cái thứ này, nói toạc ra cũng chỉ là sự phán đoán chính xác đối với cục diện. Mà muốn có được phán đoán chính xác thì phải hiểu rõ như lòng bàn tay mọi điểm liên quan trong toàn bộ cục diện, nắm giữ tất cả trong tay, có như vậy mới đưa ra được lựa chọn và bố trí thích đáng nhất. Lão phu trước giờ luôn thích thu nạp tất cả mọi thứ vào trong tầm kiểm soát của mình trước khi chiến đấu, như thế mới hoàn toàn khống chế được toàn bộ đại cục. Cho nên thứ lão phu ghét nhất trong đời này chính là tất cả những nhân tố không ổn định, bởi vì nó sẽ khiến cho phán đoán của lão phu bị sai lệch."

Hứa Dịch khẽ nhíu mày.

Nhân tố không ổn định mà ông ta nói, chẳng lẽ chính là chỉ Thương hội Tân Phi?

"Hội trưởng Hứa, cậu, còn cả Thương hội Tân Phi của cậu nữa, hay nói chính xác hơn là máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi các cậu sản xuất, hiện tại chính là nhân tố không ổn định mà lão phu căm ghét nhất, cũng là nhân tố không ổn định có ảnh hưởng lớn nhất đối với Đế quốc Kendra chúng tôi."

"Vậy thì sao? Nguyên soái đại nhân, ngài muốn làm thế nào?" Nghe thấy Nguyên soái Sudiman rốt cuộc cũng nói ra lời này, Hứa Dịch trái lại bình tĩnh hẳn xuống, hỏi ngược lại.

"Lão phu đối luân đối phó nhân tố không ổn định trước nay chỉ có một cách, hoặc là khống chế nó trong tay mình, để nó biến từ nhân tố không ổn định thành nhân tố ổn định. Hoặc là..." Trong mắt Nguyên soái Sudiman đột nhiên lộ ra sát ý không hề che giấu. "Chính là trực tiếp hủy diệt nó!"

Lời vừa dứt, Hứa Dịch đột nhiên cảm thấy không gian ma lực quanh thân trong nháy mắt giống như đông cứng lại, tất cả các nguyên tố ma pháp trong không gian dường như đều ngưng kết, không còn lưu động nhanh chóng khắp nơi như bình thường nữa mà trực tiếp dừng lại.

Hứa Dịch lập tức phát động ma lực trong người, nhưng lại phát hiện ma lực của mình đã không thể gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào tới các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh.

Nói cách cách, hiện tại anh căn bản không thể thi triển ra bất kỳ ma pháp nào!

"Không gian cấm ma?" Hứa Dịch nhướng lông mày, kinh ngạc nhìn về phía Nguyên soái Sudiman. "Nguyên soái đại nhân, ngài thực sự coi trọng tôi đấy. Để đối phó với tôi mà ngay cả cạm bẫy ma pháp đỉnh cấp như thế này cũng mang ra dùng."

"Đã lâu nghe danh Hội trưởng Hứa là một thiên tài ma pháp vô cùng xuất sắc, thậm chí mới hơn bốn mươi tuổi đã trở thành một Đại pháp sư cao giai mạnh mẽ, tôi đương nhiên phải thận trọng đối đãi. Hơn nữa một khi đã quyết định ra tay với cậu thì đương nhiên phải đảm bảo vạn vô nhất thất. Bằng không lỡ như để cậu chạy thoát, hậu quả sẽ cực kỳ nghiêm trọng." Nguyên soái Sudiman nghiêm túc nói.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nguyên soái đại nhân, tôi có thể hỏi một câu, ngài làm như thế này, Hoàng đế Bệ hạ có biết không?"

Nguyên soái Sudiman đối thị với Hứa Dịch một lát, nhưng không trả lời câu hỏi này, chỉ xua tay nói: "Cậu sắp chết đến nơi rồi, biết nhiều thế cũng chẳng có ý nghĩa gì."

"Thế sao? Tôi lại không nghĩ như vậy." Khóe miệng Hứa Dịch hơi cong lên, khẽ phất tay, một luồng ma lực dao động kỳ quái lập tức từ trên người anh khuế tăng ra, các nguyên tố ma pháp bị đông cứng trong không gian ma lực xung quanh lập tức như sống lại, khôi phục lại tính hoạt động và sự nhảy múa.

Ngay sau đó, một luồng ý vị lạnh thấu xương nhanh chóng tràn về phía Nguyên soái Sudiman, trong chớp mắt đã xâm nhập tới trước người ông chưa đầy nửa mét.

Một đốm lửa bỗng nhiên bùng lên trước ngực Nguyên soái Sudiman, sau đó biến thành một cụm lửa sáng chói nhưng lại mang theo một tia ngọn lửa màu đen kịt.

Luồng khí lạnh kia va chạm với ngọn lửa này liền giống như hai luồng khí lưu quái dị quấn lấy nhau, trong chớp mắt đã triệt tiêu và hòa vào nhau, chỉ để lại một làn sương nước phiêu tán ra ngoài.

Làn sương nước dày đặc tan đi, một cụ già mặc ma pháp bào màu đỏ nâu chắn trước mặt Nguyên soái Sudiman.

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua khuôn mặt của lão nhân này, hai tròng mắt đột ngột co rút lại.

"Ma đạo sư Raduka?"

Ma đạo sư Raduka, một trong chín vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra, vì cực kỳ sở trường ma pháp hệ Hỏa nên thậm chí còn được hưởng danh hiệu Hỏa Long Ma đạo sư.

Hứa Dịch không ngờ tới, để đối phó với mình, Nguyên soái Sudiman không chỉ cống hiến trang viên tư nhân của mình làm địa điểm ra tay, mà thậm chí còn mời ra một vị Ma đạo sư!

Nhìn thấy biểu cảm kinh ngạc trên mặt Hứa Dịch, Nguyên soái Sudiman cười hờ hờ nói: "Hội trưởng Hứa, tôi vừa rồi đã nói rồi, tôi không thích chuyện mình định làm xảy ra bất kỳ ngoài ý muốn nào. Để có thể giữ cậu lại nơi này, mời tới một vị Ma đạo sư các hạ đáng kính cũng là chuyện nên làm."

"Ồ?" Ánh mắt có chút giễu cợt của Hứa Dịch lướt qua Nguyên soái Sudiman và Ma đạo sư Raduka đang chắn trước người ông ta, cười lắc đầu. "Nguyên soái Sudiman, nếu đây là lựa chọn cuối cùng của Đế quốc Kendra các ông đối với đối tác hợp tác, thì tôi chỉ có thể bày tỏ sự vô cùng thất vọng."

Nụ cười trên mặt Nguyên soái Sudiman hơi khựng lại, sau đó lạnh lùng hừ một tiếng: "Cậu có thất vọng hay không cũng không sao, dù sao sau ngày hôm nay, cậu cũng chỉ là một cái xác chết mà thôi."

"Sau đó Thương hội Tân Phi cũng sẽ bị Đế quốc Kendra các ông và Đế quốc Malo chia chác đúng không?" Hứa Dịch nhún nhún vai. "Đừng nhìn tôi bằng ánh mắt kỳ lạ như vậy. Nếu không phải đã đạt được thỏa thuận ngầm với Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra các ông làm sao dám đơn độc nhảy ra dùng phương pháp hạ lưu này để đối phó với tôi chứ?"

Nguyên soái Sudiman im lặng không nói.

Hứa Dịch lắc đầu, thở dài nói: "Tôi vốn tưởng rằng đồng thời thiết lập quan hệ với cả Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo thì có thể lợi dụng sự kiềm chế lẫn nhau giữa hai đại đế quốc các ông để dần dần lớn mạnh bản thân. Nhưng chung quy tôi vẫn đánh giá thấp mức độ vô liêm sỉ của hai đế quốc lâu đời các ông. Đúng vậy, thay vì bị động hợp tác với thương hội chúng tôi, chờ đến khi nào chúng tôi tự nguyện mới chuyển giao một phần công nghệ cho các ông, thì chẳng thà trước tiên bắt tay nhau giải quyết Thương hội Tân Phi chúng tôi, rồi sau đó thương lượng chia chác chiến lợi phẩm thế nào, chẳng phải tốt hơn sao?"

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua Nguyên soái Sudiman đang có sắc mặt khó coi, phát ra một tiếng cười khẽ đầy châm biếm.

"Ý tưởng này rất tốt, nhưng Nguyên soái đại nhân, ngài... hay nói cách khác là Đế quốc Kendra các ông... có làm được hay không?"

Vẻ mặt Nguyên soái Sudiman lạnh lùng, hừ một tiếng nói: "Hội trưởng Hứa, nể mặt cậu sắp chết, tôi mới để cậu nói thêm mấy câu. Không ngờ cậu nói nửa ngày toàn là lời vô nhảm, thật sự làm tôi thất vọng. Kể từ khi cậu không trân trọng khoảng thời gian quý báu này thì... Ma đạo sư Raduka, tiễn Hội trưởng Hứa lên đường đi."

Ánh mắt Ma đạo sư Raduka ngưng tụ, Hứa Dịch lập tức cảm giác được các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực quanh thân lại một lần nữa đông cứng, hơn nữa so với cảm giác vừa rồi còn mãnh liệt hơn.

Khoảnh khắc tiếp theo, một cụm lửa đỏ rực mang theo ngọn lửa màu tím đậm đặc ập thẳng vào mặt.

"Ai, Ma đạo sư Raduka, ngài có lẽ chưa từng nghe qua một câu nói. Cùng một chiêu thức thì không thể sử dụng hai lần đối với Thánh đấu sĩ đâu."

Lời vừa dứt, bóng dáng Hứa Dịch đột ngột biến mất, khoảnh khắc tiếp theo đã xuất hiện ở cửa lớn phòng khách.

"Hơ, quả nhiên là vẫn bố trí pháp trận giam cầm, phải nói là Nguyên soái đại nhân chuẩn bị thật sự rất chu đáo."

Hứa Dịch híp mắt cười giơ ra một ngón tay đâm nhẹ vào khoảng hư không trông như không có vật gì ở cửa lớn, từng luồng vết nứt đen kịt tới cực điểm, phảng phất như đến cả tầm mắt cũng bị hút vào theo bỗng nhiên xuất hiện trong hư không, phủ kín toàn bộ cánh cửa.

Những vết nứt này nhìn qua thì không có gì nổi bật, nhưng Hứa Dịch lại biết rất rõ, mỗi một vết nứt đều đại diện cho một khe nứt không gian vô cùng nguy hiểm.

Khe nứt không gian loại này cực kỳ đáng sợ, nếu như mạo hiểm xông qua thì thân thể chắc chắn sẽ bị cắt đứt trong nháy mắt.

Mà lúc này lại có nhiều khe nứt không gian dày đặc chắn ở phía trước như thế, nếu Hứa Dịch còn dám mạo hiểm xông qua thì chờ đợi anh chắc chắn là kết cục thê thảm thân xác bị cắt thành vô số mảnh vụn.

Hơn nữa khe nứt không gian này còn phong tỏa khả năng Hứa Dịch lợi dụng ma pháp không gian để đào thoát, gần như có thể nói là chiếc lồng giam kiên cố nhất đối với một pháp sư, khiến Hứa Dịch căn bản không thể lập tức dịch chuyển chạy trốn đi xa.

"Hội trưởng Hứa, nếu cậu chịu bó tay chịu trói, đồng thời quy hàng chúng tôi thì tôi còn có thể chỉ để Ma đạo sư Raduka phế đi nguồn ma lực của cậu, giữ lại mạng sống cho cậu. Dù sao bản thân cậu cũng vô cùng có giá trị, giết đi như vậy thật sự quá đáng tiếc." Nguyên soái Sudiman bỗng nhiên nói.

"Nguyên soái đại nhân, ngài chắc hẳn rất rõ ràng câu trả lời của tôi." Hứa Dịch đáp.

"Ừm, cho nên trên thực tế tôi căn bản không có ý nghĩ này." Nguyên soái Sudiman gật đầu. "Hơn nữa tôi không thích nhân tố không ổn định, mà cậu chính là nhân tố không ổn định nhất. Giết cậu đối với tôi mà nói mới là lựa chọn vững vàng nhất. Ma đạo sư Raduka, ra tay đi."

Ma đạo sư Raduka từ khi xuất hiện đến nay vẫn luôn giữ im lặng, lúc này lại khẽ gật đầu với Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, cậu là một pháp sư có thiên phú cực cao. Vốn dĩ tôi không nên ra tay với một pháp sư sở hữu thiên phú xuất chúng và tiền đồ rộng mở như cậu, chuyện này đã vi phạm nguyên tắc cơ bản do Hiệp hội Pháp sư đặt ra từ thuở ban đầu. Thế nhưng... hiện tại ngay cả Hiệp hội Pháp sư cũng bị cậu giày vò đến mức gần như tàn phế, vậy thì nguyên tắc này cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa."

Hứa Dịch lập tức bật cười: "Được rồi, Ma đạo sư Raduka, ngài muốn ra tay thì cứ ra tay đi, hà cớ gì phải tìm cho mình một cái cớ chứ, nghe qua thực sự có chút buồn cười."

Sắc mặt Ma đạo sư Raduka trầm xuống, nhấc tay phải lên, nhìn qua dường như cực kỳ chậm rãi điểm nhẹ về phía Hứa Dịch từ xa.

Chỉ một chỉ này nhìn từ bề ngoài thì không có nửa điểm uy hiếp nào, thế nhưng sắc mặt Hứa Dịch lại trở nên vô cùng ngưng trọng.

But anh không có quá nhiều động tác, chỉ đứng tại chỗ, chăm chú nhìn vào ngón tay của Ma đạo sư Raduka.

"Xoẹt ——"

Một sợi khe nứt không gian vô cùng vặn vẹo và không ngừng uốn éo phóng ra từ đầu ngón tay của Ma đạo sư Raduka, trong nháy mắt đã lan tràn tới trước mặt Hứa Dịch.

Hứa Dịch nhẹ nhàng hít một hơi, ma lực trong cơ thể cuồn cuộn dâng trào, sau đó dồn hết ngưng tụ ở đầu ngón trỏ tay phải, vươn ra điểm một cái, vừa vặn chạm trúng sợi khe nứt không gian đen kịt trông có vẻ không có uy lực quá lớn kia.

Không gian xung quanh ngón tay Hứa Dịch trước tiên nở ra, sau đó co lại, rồi lại nở ra, lại co lại...

Với tốc độ cao đến mức mắt thường căn bản không thể nhìn rõ, quá trình lặp đi lặp lại không biết bao nhiêu lần như thế, toàn bộ không gian đột ngột nổ tung.

"Ầm ——"

Một luồng sóng khí vô cùng khủng khiếp cuốn phăng tất cả nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh cùng nhau nổ tung, giống như trực tiếp kích nổ một quả bom có uy lực cực kỳ mạnh mẽ vậy.

Sóng khí thậm chí trực tiếp quét sạch ra ngoài phạm vi tận mấy trăm mét, nghiền nát tất cả mọi sự vật trong khu vực này thành tro bụi.

Ngoại trừ khoảng đất dưới chân và sau lưng Hứa Dịch, cũng chỉ còn lại mảnh đất lớn dưới chân Ma đạo sư Raduka cùng Nguyên soái Sudiman đứng phía sau được ông bảo hộ là còn giữ được nguyên vẹn, vẫn có thể nhìn ra hình dáng mặt nền của đại sảnh. Những nơi khác phảng phất như chỉ trong nháy mắt đã biến thành một bãi sa mạc hoang vu.

Càng kỳ lạ hơn là ở ngoài phạm vi mấy trăm mét kia, bên ngoài bãi sa mạc đột ngột xuất hiện này, các loại hoa cỏ, cây cối và thảm cỏ xanh trong trang viên tư nhân của Nguyên soái Sudiman vẫn được bảo tồn hoàn chỉnh, hơn nữa còn có đường ranh giới vô cùng rõ ràng với bãi sa mạc này, trông cực kỳ quỷ dị.

Thế nhưng sự quỷ dị của cảnh tượng này thế nào cũng không so được với vẻ quỷ dị trên khuôn mặt của Ma đạo sư Raduka.

Ông đờ người ra nhìn Hứa Dịch, trên mặt tràn đầy kinh ngạc và không thể tin nổi.

Phải một lúc lâu sau, ông mới rung lên cánh tay phải và ngón tay đã cứng đờ của mình, thốt ra một tiếng kinh hô mang theo mấy phần khàn giọng từ trong miệng.

"Cậu... cậu thế mà đã là Ma đạo sư rồi?!"
