Chương 1084: Một Ma đạo sư còn chưa đủ

Đối với các pháp sư trên lục địa Saiens mà nói, giữa pháp sư thông thường và Đại pháp sư có sự khác biệt cùng chênh lệch thực lực vô cùng rõ rệt. Sự chênh lệch này chủ yếu nhất, hoặc nói là điểm rõ ràng nhất, chính là thể hiện ở việc Đại pháp sư có thể nắm vững ma pháp hệ Không gian, còn pháp sư thông thường thì không.

Còn như đi lên phía trên, giữa Đại pháp sư và Ma đạo sư cũng có sự khác biệt rất rõ ràng như vậy, và sự khác biệt này cũng thể hiện ở ma pháp Không gian.

Các Đại pháp sư thông thường tuy có thể nắm vững một số ma pháp không gian nhất định và tiến hành vận dụng, ví dụ như ma pháp dịch chuyển không gian mà đại đa số Đại pháp sư đều nắm giữ, nhưng so với việc khống chế không gian bằng ma pháp theo đúng nghĩa thực sự thì vẫn còn kém rất nhiều.

Chỉ có những pháp sư mạnh mẽ theo đúng nghĩa thực sự đạt tới cấp bậc Ma đạo sư, mới có thể dựa vào sự khống chế siêu cường đối với các nguyên tố ma pháp cùng sự lý giải siêu việt đối với ma pháp không gian để thực hiện việc thao túng không gian ma lực theo ý muốn, thậm chí hình thành nên một không gian ma lực độc lập thuộc về riêng mình.

Không gian ma lực này được đại đa số các pháp sư gọi là "Lĩnh vực" —— Lĩnh vực dành riêng cho Ma đạo sư.

Trước và sau khi Ma đạo sư Raduka xuất hiện, hai lần ra tay với Hứa Dịch đều khiến cho các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực quanh thân Hứa Dịch trực tiếp đông cứng, không thể bị Hứa Dịch thao túng, dẫn đến việc anh không thể dễ dàng sử dụng ma pháp, trong khi Ma đạo sư Raduka lại có thể. Đó là bởi vì khoảng không gian ma lực này đã bị ông ta đưa vào trong lĩnh vực của mình.

NhÆ°ng cả hai lần trước đó đều bị Hứa Dịch hóa giải dễ dàng, điều này đã khiến Ma đạo sư Raduka sinh ra một tia hoài nghi.

Lần công kích này tuy nhìn bên ngoài có vẻ không bắt mắt, nhưng lại là một đòn tấn công ma pháp hệ Không gian vô cùng mạnh mẽ mà ông ta đã ngưng tụ lượng lớn ma lực, đồng thời ngưng kết hầu như tất cả nguyên tố ma pháp trong toàn bộ không gian ma lực thuộc lĩnh vực này để phát động.

Dưới đòn công kích như thế này, pháp sư có sự hiểu biết không đủ thấu đáo đối với ma pháp hệ Không gian căn bản không có cách nào chống đỡ.

Thế nên có thể nói, pháp sư dưới cấp bậc Ma đạo sư hoàn toàn không có khả năng đối mặt trực tiếp với loại ma pháp này, chỉ có thể liều mạng bỏ chạy.

Nhưng không gian ma lực xung quanh đã sớm bị nạp vào trong lĩnh vực của Ma đạo sư Raduka, pháp sư đẳng cấp thấp căn bản đến cả việc chạy trốn cũng không thể làm được.

Cho nên trong mắt Ma đạo sư Raduka, một khi ông đã thi triển ma pháp này thì Hứa Dịch chỉ có con đường chết, không còn khả năng nào khác.

Thế nhưng ông ta làm sao cũng không ngờ tới, Hứa Dịch lại không thèm né tránh chút nào, mà trực tiếp ngạnh kháng đón nhận đòn tấn công!

Nhìn Hứa Dịch giống như một người không có chuyện gì xảy ra, trên mặt thậm chí còn mang theo một tia mỉm cười, Ma đạo sư Raduka không thể kìm nén được sự kinh hãi trong lòng, thất thanh kêu lên.

Hứa Dịch tên này, không biết từ lúc nào thế mà đã trở thành Ma đạo sư rồi!

Nếu không phải Ma đạo sư, anh căn bản không thể chống đỡ nổi đòn công kích vừa rồi của ông ta!

Nhưng mà... Hứa Dịch năm nay dường như mới ngoài bốn mươi tuổi thôi nhỉ?

Đối với một pháp sư mà nói, ở độ tuổi ngoài bốn mươi, có thể trở thành một Đại pháp sư đã được coi là vạn người có một, hoàn toàn xứng danh là thiên phú kinh người.

Vậy mà Hứa Dịch từ hơn mười năm trước, khi mới khoảng ba mươi tuổi đã trở thành Đại pháp sư, còn bây giờ, anh... anh vậy mà đã trở thành Ma đạo sư!

Nhìn khắp lịch sử lục địa Saiens, chưa từng xuất hiện tiền lệ nào mới chỉ ngoài đóng bốn mươi tuổi đã trở thành Ma đạo sư!

Vị pháp sư thiên tài nhất trong lịch sử, một trong vài Đại ma đạo sư hiếm hoi của lịch sử, người được ca tụng là niềm kiêu hãnh của các pháp sư nhân loại —— Truyền kỳ Ma đạo sư Kohler, cũng phải đợi đến tận năm năm mươi ba tuổi mới trở thành Ma đạo sư cơ mà!

Trong lòng Ma đạo sư Raduka chợt dâng lên một tia hối hận.

Với thiên phú ma pháp vô cùng kinh ngạc như của Hứa Dịch, chỉ cần để anh tiếp tục tiến bước trên con đường ma pháp, biết đâu anh sẽ đột phá giới hạn của các pháp sư nhân loại trên lục địa Saiens trong những năm gần đây, trở thành một vị Đại ma đạo sư mới chói lọi rực rỡ, định sẵn sẽ mãi lưu danh vào sử sách!

Nếu điều này trở thành sự thật, đó sẽ là một sự cổ vũ và phấn chấn vô cùng lớn đối với toàn bộ các pháp sư trên lục địa Saiens.

Bởi vì nó mang ý nghĩa rằng các pháp sư nhân loại không hề không ngừng thoái hóa như lời đồn của rất nhiều người, mà vẫn có hy vọng trở thành Đại ma đạo sư đỉnh phong nhất, trở thành vị Thần Ma Pháp đáng ngưỡng mộ trong lòng mọi người!

Nhưng sau khi quay đầu nhìn thoáng qua Nguyên soái Sudiman đang có sắc mặt xanh mét, Ma đạo sư Raduka lại khôi phục lại sự bình tĩnh.

Thiên phú ma pháp kinh người của Hứa Dịch tuy là một tin tức tuyệt vời đối với toàn thể pháp sư trên lục địa Saiens, nhưng dù sao anh vẫn là kẻ thù của Đế quốc Kendra.

Là một người dân Đế quốc Kendra, đồng thời cũng là pháp sư được Đế quốc Kendra bồi dưỡng mới từng bước leo lên được vị trí Ma đạo sư vạn người kính ngưỡng này, Ma đạo sư Raduka cho dù có muốn tuân theo nguyên tắc do Hiệp hội Pháp sư đặt ra đến đâu, thì vẫn phải nghĩ cho lợi ích của Đế quốc Kendra.

Hơn nữa, vốn dĩ ông chính là một trong hai vị Ma đạo sư âm thầm ký hiệp ước với quân đội Đế quốc Kendra để phục vụ cho quân đội. Hành động lần này lại là cuộc phục kích do chính Nguyên soái Sudiman đích thân sắp xếp, chỉ huy, thậm chí tự mình ra mặt, đây là hành động có quy cách cao nhất hiếm thấy của quân đội Đế quốc Kendra trong những năm gần đây, tuyệt đối không cho phép thất bại.

Cho nên dù ông ta có kinh ngạc trước thiên phú ma pháp của Hứa Dịch thế nào đi nữa, vẫn không thể lay động quyết tâm giết chết Hứa Dịch.

Và Hứa Dịch thể hiện ra thiên phú ma pháp càng cao thì cũng có nghĩa là độ khó của hành động lần này càng lớn.

"Nguyên soái, hãy để Ofalian cũng ra tay đi." Ma đạo sư Raduka khẽ thở dài một tiếng, quay đầu nói với Nguyên soái Sudiman.

Nguyên soái Sudiman ngẩn ra: "Sao vậy? Một mình ông không nắm chắc sao?"

"Tuy rằng không muốn thừa nhận, nhưng... đúng vậy, hiện tại tôi quả thực không có mười phần nắm chắc. Bởi vì Hứa Dịch này... cậu ta đã đột phá trở thành Ma đạo sư rồi." Ma đạo sư Raduka trầm giọng nói.

Nguyên soái Sudiman dùng biểu cảm kỳ quái nhìn Hứa Dịch ở đằng xa một cái.

Lúc Ma đạo sư Raduka la lên câu đó vừa rồi, ông ta cũng đã nghe thấy lọt vào tai, vẫn còn có chút không dám tin tưởng.

Bây giờ nghe thấy Ma đạo sư Raduka đích thân xác nhận, bất giác khiến ông ta không thể không tin.

Hứa Dịch thế mà đã là Ma đạo sư rồi! Điều này quả thực nằm ngoài dự liệu của ông ta, cũng như dự liệu của tất cả mọi người.

"Tên này, quả nhiên là nhân tố không ổn định lớn nhất." Nguyên soái Sudiman hừ lạnh một tiếng, vung tay lên phát ra một tín hiệu.

Hứa Dịch tuy rằng trực diện chống đỡ được đòn công kích gần như toàn lực của Ma đạo sư Raduka, nhưng bản thân cũng không hề dễ chịu.

Chỉ riêng đòn chạm trán vừa rồi đã tiêu hao mất gần phân nửa ma lực trong cơ thể anh.

Vì vậy anh biết rất rõ, cho dù bản thân từ cuối năm ngoái đã thành công đột phá trở thành Ma đạo sư, nhưng cũng không thể ở lại đây để thực sự giao đấu với một Ma đạo sư lão làng đã ở cấp bậc này hơn hai mươi năm như Raduka.

Huống chi nơi này lại là địa bàn của kẻ thù, đương nhiên không thể dừng lại lâu.

Thế là nhân lúc Ma đạo sư Raduka còn đang kinh ngạc, anh đang tích cực tìm kiếm hướng đi để trốn thoát.

Nhưng Nguyên soái Sudiman lần này rõ ràng là có bố trí kỹ lưỡng, thế mà lại thiết lập tới mấy tầng bình chướng ma pháp bao bọc quanh trang viên, đợi sau khi anh tiến vào trang viên mới phát động, khiến anh căn bản không thể trực tiếp dùng ma pháp không gian để độn thổ chạy đi ngay lúc này.

Huống hồ lúc này Ma đạo sư Raduka còn đang nhìn lom lom bên cạnh, anh muốn chạy trốn dưới sự giám sát của một vị Ma đạo sư thì đâu có dễ dàng như thế.

Ngay khi anh đang nhíu mày suy nghĩ đối sách, đột nhiên cảm giác không gian ma lực quanh người lại có biến đổi.

Các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực khi không chịu sự can thiệp từ bên ngoài, thông thường đều sẽ tuân theo một quỹ đạo đặc thù để tiến hành lưu động và tương tác một cách bình ổn, chậm rãi.

Vừa rồi khi Ma đạo sư Raduka tiến hành can thiệp lĩnh vực đã khiến cho không gian ma lực quanh người Hứa Dịch hoàn toàn dừng lại, có thể coi là một loại can thiệp mạnh từ bên ngoài.

Mà bây giờ không gian ma lực bên cạnh Hứa Dịch lại đột ngột biến động một lần nữa, thế nhưng các nguyên tố ma pháp bên trong đó bỗng nhiên như phát điên, chạy hỗn loạn qua lại với tốc độ cực cao.

Tình trạng bất ổn của các nguyên tố ma pháp này đã làm cho không gian xung quanh Hứa Dịch cũng ngay lập tức trở nên không ổn định.

Ngay bên cạnh Hứa Dịch, lúc thì bùng lên một đốm lửa nhỏ, lúc thì phun ra một luồng thủy tiễn, lúc lại tự dưng rơi xuống một tảng đá khổng lồ, lúc khác lại có một tia sét đánh thẳng xuống...

Trong phút chốc, giống như có đủ loại ma pháp khác nhau cùng đồng loạt xuất hiện xung quanh cơ thể Hứa Dịch vậy.

Thế nhưng thứ thực sự tạo thành uy hiếp đối với Hứa Dịch lại là các nguyên tố ma pháp cuồng bạo hỗn loạn, dẫn đến sự bất ổn cực độ của không gian ma lực.

Ở trong khoảng không gian này, thỉnh thoảng sẽ vì không gian bất ổn mà đột nhiên xuất hiện một khe nứt không gian.

Chỉ cần hơi thiếu phòng bị, nếu bị khe nứt không gian cắt ngang qua, có khi cả cơ thể sẽ bị chém đứt làm đôi.

Nhưng điều này vẫn chưa phải là thứ đáng kinh ngạc nhất.

Điều thực sự khiến Hứa Dịch kinh ngạc, đồng thời càng thêm cảnh giác, chính là hiện tượng này đột nhiên xuất hiện, cũng đồng nghĩa với việc bên cạnh Ma đạo sư Raduka, Nguyên soái Sudiman thế mà còn chuẩn bị thêm một vị Ma đạo sư khác!

"Một hơi phái ra hẳn hai vị Ma đạo sư, quả thật là muốn dồn tôi vào chỗ chết đây mà..."

Hứa Dịch hít sâu một hơi, trong lòng tự hiểu mình đã gặp phải cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất từ trước tới nay.

May mà hiện giờ anh đã sở hữu thực lực cường hãn cấp bậc Ma đạo sư, sự lý giải đối với ma pháp không gian cũng sớm không còn là thứ mà pháp sư thông thường có thể so sánh.

Tình hình không gian xung quanh tuy rằng hỗn loạn, nhưng anh lại không hề hoảng hốt, mà bình ổn tinh thần, ngưng tụ toàn bộ ma lực trong người, cũng tiến hành can thiệp cưỡng chế đối với các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh.

Lúc này thực chất chính là cuộc so tài về sức khống chế của Hứa Dịch và đối phương đối với khoảng không gian ma lực này, cũng là cuộc đọ sức mạnh yếu giữa lĩnh vực của hai bên.

Theo lẽ thường, vị Ma đạo sư được Nguyên soái Sudiman phái ra chắc chắn là một trong chín vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra, mà người muộn nhất trong số họ cũng đã ở cấp bậc Ma đạo sư được mười ba năm.

So sánh ra thì Hứa Dịch, một Ma đạo sư mới đột phá vào năm ngoái, sự hiểu biết về lĩnh vực chắc chắn phải kém xa đối phương mới đúng.

Nhưng sau cuộc đọ sức này, không gian ma lực xung quanh Hứa Dịch lại nhanh chóng khôi phục lại sự ổn định, không mất bao lâu, mọi dị tượng đã hoàn toàn biến mất.

Bên cạnh Ma đạo sư Raduka bỗng nhiên hiện lên một vòng xoáy không gian màu đen, một bóng người từ bên trong bước ra, ngay sau đó truyền đến một tiếng thở dài sâu kín.

"Hứa Dịch, tại sao cậu lại là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi chứ..."
