Chương 1085: Sao có thể chết ở nơi này!

"Ma đạo sư Camillo trước đây cũng thường xuyên nói câu này với tôi, không ngờ đến cả ngài cũng có cảm khái như vậy, kính thưa Ma đạo sư Ofalian các hạ đáng kính."

Trên mặt Hứa Dịch vẫn duy trì nụ cười nhìn bóng người đột nhiên hiện ra này, nhưng trong lòng lại càng thêm thận trọng.

Lại thêm một vị Ma đạo sư!

Hơn nữa còn là Ma đạo sư Ofalian, người có thực lực hoàn toàn có thể được xưng tụng là mạnh nhất trong số chín vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra!

Phải nói rằng Đế quốc Kendra lần này quả thực vô cùng hào phóng chi tiền, lại có thể một hơi xuất động hẳn hai vị Ma đạo sư có địa vị cực cao, được ca tụng là chiến lực mạnh nhất trên lục địa Saiens, rõ ràng là không để cho Hứa Dịch có bất kỳ khả năng đào thoát nào.

Ma đạo sư Ofalian năm nay đã tám mươi bảy tuổi, nhưng ngoại hình trông thậm chí còn trẻ hơn cả Ma đạo sư Raduka, nếu bảo ông ta mới chỉ ngoài năm mươi tuổi thì cũng có người tin.

Nghe thấy lời đáp của Hứa Dịch, ông ta nhìn sâu vào mắt Hứa Dịch một cái, thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, nếu hiện giờ cậu chịu lấy ma pháp thề thốt, tuyên bố giải tán Thương hội Tân Phi ra bên ngoài, mang toàn bộ sản nghiệp dưới danh nghĩa Thương hội Tân Phi ra đấu giá công khai, về sau cũng không nhúng tay vào ngành công nghiệp ma pháp nữa, thì tôi và Raduka có thể cam đoan tính mạng của cậu không phải chịu bất kỳ uy hiếp nào. Cậu thấy thế nào?"

"Đa tạ ngài và Ma đạo sư Raduka đã coi trọng thiên phú ma pháp của tôi. Nhưng mà... Ofalian các hạ, ngài có biết không? Khi tôi tự giới thiệu bản thân với những người khác, tôi luôn luôn nhấn mạnh mình là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, là một thương nhân. Còn như thân phận pháp sư, đó chỉ là thứ phụ kèm theo mà thôi." Hứa Dịch mỉm cười đáp.

Ma đạo sư Ofalian im lặng đăm đăm nhìn Hứa Dịch một lát, sau đó hít sâu một hơi dài, khẽ gật đầu.

"Được rồi, tôi hiểu rồi. Thực ra tôi cũng biết cậu nhất định sẽ đưa ra câu trả lời như vậy, dù sao những người có thể trở thành Ma đạo sư đều là những kẻ có ý chí kiên định, không thể nào bị người khác dễ dàng thuyết phục. Nhưng tôi vẫn thấy vô cùng tiếc nuối, Hội trưởng Hứa, cậu có biết không, với thiên phú ma pháp cậu thể hiện ra hiện tại, nếu bằng lòng chuyên tâm nghiên cứu ma pháp, cậu sẽ có khả năng đạt tới cảnh giới Đại ma đạo sư mà hàng trăm năm nay chưa có pháp sư nào đạt tới?"

"Lời này Ma đạo sư Camillo cũng nói với tôi rất nhiều lần rồi, thế nhưng... tôi không quan tâm." Hứa Dịch nhún nhún vai, vẻ mặt đầy nhẹ nhõm nói: "Tôi đã nói rồi, so với thân phận pháp sư thì tôi coi trọng thân phận thương nhân hơn. Thương hội Tân Phi gửi gắm lý tưởng của tôi, dù thế nào tôi cũng không từ bỏ."

"Nhưng nếu hiện tại cậu là một Đại ma đạo sư, hai người chúng tôi... không, cho dù chín vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra chúng tôi cộng lại cũng không phải đối thủ của cậu, cậu có hiểu điều này không?" Sắc mặt Ma đạo sư Ofalian đột nhiên trở nên nghiêm nghị.

"Rất tiếc tôi không phải." Hứa Dịch cười cười. "Cho nên... hai vị Ma đạo sư các hạ, các ngài đừng dùng lời nói để làm lung lay ý chí của tôi nữa, làm như vậy vô nghĩa lắm."

Ma đạo sư Ofalian chậm rãi gật đầu, sau đó vung tay lên.

Không gian ma lực vừa mới khôi phục lại sự bình tĩnh trong nháy mắt lại trở nên cuồng bạo, các nguyên tố ma pháp vô tận quét qua quét lại trong khoảng không gian này, phảng phất như lập tức bao trùm khoảng không gian chu vi mấy trăm mét đã bị hủy diệt hoàn toàn trước đó vào trong một tầng luyện ngục.

But ở một bên khác, Ma đạo sư Raduka đồng thời ra tay, khoảng không gian ma lực bên đó lại trở nên hoàn toàn đông cứng, toàn bộ không gian là một mảnh tĩnh mịch, hình thành sự tương phản rõ nét với không gian ma lực do Ma đạo sư Ofalian khống chế, trông vô cùng quỷ dị.

Trận đấu giữa các pháp sư dưới cấp Ma đạo sư chủ yếu dựa vào các ma pháp do mỗi bên nắm giữ để oanh tạc lẫn nhau. Thế nhưng khi đã tiến lên tới cấp bậc Ma đạo sư, thứ quyết định thắng bại lại chỉ có sự lý giải và khống chế của mỗi bên đối với Lĩnh vực.

Bởi vì đối với pháp sư có thể thao túng Lĩnh vực mà nói, bất kỳ ma pháp nào cũng chỉ là một kiểu chắp vá các nguyên tố ma pháp mà thôi, không hề mang ý nghĩa thực chất.

Chỉ cần có thể bao trùm hoàn toàn không gian ma lực dưới sự khống chế Lĩnh vực của mình, vậy thì thi triển ma pháp gì cũng là chuyện dễ như trở bàn tay.

Vì thế trận đấu giữa các Ma đạo sư trái lại trông đơn giản hơn nhiều so với trận đấu của các pháp sư cấp thấp, bởi vì căn bản không thấy được mấy cảnh oanh tạc ma pháp hoa lệ, thậm chí toàn bộ quá trình chiến đấu trông còn có vẻ hơi bình thường kỳ lạ.

Thế nhưng bên dưới sự bình thường đó lại ẩn chứa nguy hiểm cực lớn mà người thường khó lòng tưởng tượng nổi.

Một khi toàn bộ không gian ma lực đều bị Ma đạo sư đối phương khống chế, điều đó đồng nghĩa với việc các nguyên tố ma pháp trong khoảng không gian này hoàn toàn bị đối phương thao túng, cũng có nghĩa là bản thân bất cứ lúc nào cũng có thể bị các loại ma pháp biến hóa trực tiếp xé thành mảnh nhỏ.

Cho nên giao chiến với bất kỳ vị Ma đạo sư nào cũng đều đồng nghĩa với việc cực kỳ hung hiểm.

Mà Hứa Dịch lúc này lại đang phải hứng chịu sự công kích đồng thời của hai vị Ma đạo sư.

Đây không phải lần đầu tiên Hứa Dịch đối đầu với Ma đạo sư.

Từ chín năm trước, Hứa Dịch đã từng đối đầu với Ma đạo sư Levin Hasoco đến từ Vương quốc Ma pháp Mana.

Nhưng Hứa Dịch lúc đó mới chỉ là một Đại pháp sư, cho nên anh căn bản không có ý định trực tiếp giao đấu với một Ma đạo sư.

Cái gọi là đối đầu kia chẳng qua chỉ là dụ Ma đạo sư Levin Hasoco vào trong cái bẫy đã được giăng sẵn mà thôi.

Sau đó, Ma đạo sư Levin Hasoco ở trong bẫy bị trúng trực diện phát pháo ma lực siêu cường ngưng tụ hàng chục vạn Ai ma lực mà chết, việc này về cơ bản không có quan hệ quá lớn với Hứa Dịch.

Từ đầu đến cuối, Hứa Dịch chưa từng tự mình ra tay.

Thế nhưng lúc này, nơi đây lại không phải là Thương hội Tân Phi. Không chỉ không có cái bẫy nhắm vào Ma đạo sư do Thương hội Tân Phi thiết lập từ trước, ngược lại bản thân Hứa Dịch lại rơi vào bẫy, gánh chịu sự công kích từ hai vị Ma đạo sư mạnh mẽ đã thành danh từ lâu.

Đối với bất kỳ pháp sư nào mà nói, đây e rằng đều là tình cảnh chắc chắn phải chết.

Cho dù Hứa Dịch đã thành công đột phá tới cảnh giới Ma đạo sư thì cũng không có một chút khả năng may mắn thoát thân nào.

Nguyên soái Sudiman lúc này đã sớm lui tới một vị trí an toàn ở đằng xa, híp mắt nhìn Hứa Dịch.

Khi vô số người trong đế quốc cảm thấy đau đầu trước sự đe dọa và kiềm chế do Thương hội Tân Phi mang lại, không biết nên ứng phó ra sao, thì chỉ có ông ta là một mắt nhìn thấu điểm mấu chốt để giải quyết vấn đề này.

Đúng vậy, mấu chốt nằm trên người Hứa Dịch.

Aunque rất nhiều người đều cảm thấy Thương hội Tân Phi hiện tại đã trở thành một quái vật khổng lồ, ngay cả Đế quốc Kendra cũng khó lòng giải quyết dễ dàng.

Nhưng Nguyên soái Sudiman lại biết rằng Hứa Dịch, vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi dạo gần đây ngày càng ít xuất hiện trước công chúng này, chính là cốt lõi không cần bàn cãi của Thương hội Tân Phi.

Đối với các thương hội khác trên đại lục, hội trưởng chết có lẽ sẽ có ảnh hưởng, nhưng nhìn chung hậu quả không quá nghiêm trọng, cùng lắm chỉ cần thay đổi hội trưởng là xong.

Thế nhưng đối với Thương hội Tân Phi mà nói, Hứa Dịch không chỉ là Hội trưởng, mà còn là linh hồn và trụ cột của Thương hội Tân Phi.

Nguyên soái Sudiman có thể khẳng định, một khi Hứa Dịch mất mạng, vậy thì Thương hội Tân Phi lập tức sẽ rơi vào cảnh rồng không đầu, chia năm xẻ bảy, không còn có sức lực ngưng tụ như bây giờ nữa.

Một Thương hội Tân Phi như vậy, Đế quốc Kendra muốn đối phó sẽ dễ dàng hơn nhiều.

Cho nên lần này mặc dù phía Đế quốc Kendra đã âm thầm chuẩn bị vô số kế hoạch, nhưng điểm mấu chốt nhất trong toàn bộ kế hoạch vẫn là ở đây, trên người Hứa Dịch.

Chỉ cần giết chết anh, đồng nghĩa với việc toàn bộ kế hoạch đã thành công hơn một nửa!

Để có thể đảm bảo giết được Hứa Dịch, Nguyên soái Sudiman lần này đã lợi dụng thân phận Nguyên soái đế quốc của mình, thậm chí còn mời cả Hoàng đế Bệ hạ cùng đứng ra, lúc này mới thuyết phục được hai vị Ma đạo sư cực kỳ tôn quý đồng thời ra tay.

Quy cách đãi ngộ như thế này, nhìn khắp toàn bộ lịch sử Đế quốc Kendra cũng chưa từng xuất hiện qua vài lần.

Chỉ riêng dựa vào những thứ này, Hứa Dịch cho dù có chết thì cũng có thể coi là không có gì hối tiếc rồi.

Thế nhưng Hứa Dịch căn bản chưa từng nghĩ đến cái chết.

Tuy rằng cùng lúc phải đối mặt với đòn công kích của hai vị Ma đạo sư, đối với bất kỳ ai cũng có thể nói gần như là tuyệt cảnh, nhưng thần sắc trên mặt Hứa Dịch không hề thay đổi. Thậm chí anh còn có tâm trí nhàn nhã trong lúc điều động ma lực lợi dụng Lĩnh vực để giành lại quyền khống chế không gian ma lực xung quanh, phân biệt quan sát kỹ nét mặt của Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka một lát.

Vẻ mặt của hai vị Ma đạo sư này tự nhiên là không có bất kỳ biểu cảm gì...

Hứa Dịch thở dài một tiếng, thầm hiểu rõ hai vị Ma đạo sư này cho dù vừa rồi nói có êm tai đến đâu, có biểu lộ vẻ tiếc nuối cho mình thế nào, thì trước lợi ích quốc gia, tất cả cũng chỉ là mây khói trôi qua mà thôi.

Đương nhiên, anh cũng không có tư cách để chỉ trích người khác.

Bất kể lý tưởng trong lòng anh có cao cả thế nào thì anh vẫn là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, trước khi cân nhắc bất kỳ chuyện gì, vẫn phải ưu tiên lợi ích tổng thể của Thương hội Tân Phi lên hàng đầu.

Cho nên... anh làm sao có thể chết ở nơi này!

Hứa Dịch chậm rãi giơ tay phải lên, toàn bộ ma lực trong cơ thể phát động hết mức, một đốm sáng đen bùng lên ở đầu ngón trỏ tay phải, sau đó hóa thành một quầng sáng, nhanh chóng khuếch tán ra phía ngoài.

Bất kể là các nguyên tố ma pháp trở nên cuồng bạo do Lĩnh vực của Ma đạo sư Ofalian, hay là các nguyên tố ma pháp bị đông cứng do Lĩnh vực của Ma đạo sư Raduka, sau khi bị quầng sáng hình gợn sóng màu đen này lướt qua, lập tức giống như nước sôi gặp phải tảng băng, cá gặp lại nước, tất cả đều khôi phục từ trạng thái dị thường trở lại trạng thái bình thường vốn có.

Quầng sáng màu đen nhanh chóng lấy Hứa Dịch làm tâm, lan rộng ra phạm vi khổng lồ chu vi mấy trăm mét.

Lĩnh vực do hai vị Ma đạo sư tạo ra dưới ảnh hưởng của quầng sáng lập tức mất đi sức khống chế mạnh mẽ đối với các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực xung quanh, không gian quỷ dị ban nãy chớp mắt đã khôi phục lại sự yên bình, giống như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, khuôn mặt tràn đầy vẻ không thể tin nổi.

Kể từ sau khi hai người bọn họ trở thành Ma đạo sư, kẻ gan to dám ra tay với bọn họ ngày càng ít đi.

Nhưng trong số những trận chiến hiếm hoi tự mình ra tay, chỉ cần bọn họ triển khai Lĩnh vực, đối thủ đối diện chỉ cần không phải là pháp sư cấp bậc Ma đạo sư cùng đẳng cấp, thì chỉ có một con đường là bị bọn họ hoàn toàn áp chế, thậm chí tùy ý nắn bóp.

Cho dù kẻ địch là một vị Ma đạo sư cùng cấp khác, thì rốt cuộc hai bên cũng chỉ là đọ sức về độ lý giải đối với Lĩnh vực cùng cường độ ma lực của đôi bên, quá trình chiến đấu chắc chắn cực kỳ hung hiểm, không có gì gọi là nhẹ nhàng cả.

Thế nhưng lúc này Hứa Dịch đối mặt với đòn công kích đồng thời của cả hai người bọn họ, thế mà chỉ giơ giơ tay liền hóa giải được ảnh hưởng Lĩnh vực của bọn họ một cách không thể giải thích nổi, gần như phá vỡ vũ khí mà bọn họ tự hào nhất, chuyện này thực sự quá khó tin.

Trong mắt hai người, cho dù thiên phú ma pháp của Hứa Dịch có kinh người, mới trở thành Ma đạo sư không lâu đã có sự lý giải cực kỳ mạnh mẽ đối với Lĩnh vực, thì cùng lắm cũng chỉ là dựa vào Lĩnh vực của bản thân để đối kháng mà thôi.

Thế nhưng Hứa Dịch lại trực tiếp hóa giải ảnh hưởng Lĩnh vực của cả hai người, chuyện này gần như đã vượt ra khỏi nhận thức chung của bọn họ!

Thằng nhóc trẻ tuổi này rốt cuộc làm cách nào mà làm được như vậy?
