Chương 1086: Căn bản không giết được tôi đúng không?

"Hai vị Ma đạo sư các hạ đáng kính, xem ra trước kia các ngài không mấy chú ý tới Thương hội Tân Phi chúng tôi rồi." Hứa Dịch sau khi hóa giải đòn công kích của hai vị Ma đạo sư liền mỉm cười lắc đầu. "If các ngài có để tâm thì sẽ biết vào đầu năm nay, tôi từng đăng một bài viết trên 《Tuần san Ma pháp Công nghiệp Tân Phi》, trong đó có bàn về một số vấn đề liên quan tới không gian ma lực."

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka nhìn nhau một cái, khẽ nhíu mày.

Hai người bọn họ đều là những pháp sư vô cùng truyền thống, luôn xem việc chuyên tâm nghiên cứu ma pháp, nâng cao thực lực bản thân là con đường tu luyện chính thống của pháp sư, do đó đối với những thứ mượn ngoại vật như đạo cụ ma pháp thì khinh khỉnh không thèm nhìn tới.

Thương hội Tân Phi cho dù danh khí có vang dội hơn nữa thì trong mắt bọn họ cũng chỉ là dăm ba thứ tà môn ngoại đạo mượn cớ ngoại vật, không phải là thứ một pháp sư nên chân chính nghiên cứu.

Cho nên trước đó, bọn họ quả thực không hề chú ý nhiều đến Thương hội Tân Phi.

Thậm chí về sau Ma đạo sư Salandur Clay chủ động chạy tới Thương hội Tân Phi dấn thân vào những nghiên cứu liên quan đến máy móc ma thuật, trong mắt hai vị pháp sư truyền thống như bọn họ thì cũng chỉ giống như Ma đạo sư Camillo, thuộc về biểu hiện tự cam đọa lạc.

Cho nên mặc dù bọn họ biết thiên phú ma pháp của Hứa Dịch xuất sắc, cũng biết anh đã sớm là một Đại pháp sư cao giai, nhưng lại chưa bao giờ đặt ở trong lòng.

Ở trong mắt bọn họ, kẻ dốc toàn bộ tâm trí vào thứ tà môn ngoại đạo như đạo cụ ma pháp, thậm chí còn coi trọng thân phận thương nhân hơn này thì thực lực căn bản không đáng lo ngại.

Thế nhưng hiện tại, Hứa Dịch lại dùng sự thật đập tan định kiến của bọn họ.

Kẻ tấn phong Ma đạo sư nhiều nhất cũng chỉ mới vài năm này thế mà lại có thể trực diện ngăn cản đòn công kích đồng thời của hai vị Ma đạo sư bọn họ.

Thậm chí anh còn có thể dễ dàng triệt tiêu ảnh hưởng do Lĩnh vực của hai người bọn họ tạo ra đến như thế!

Chỉ riêng dựa vào điểm này, Hứa Dịch đã sở hữu tư cách đàm thoại bình đẳng trước mặt bọn họ.

Cho nên bây giờ Hứa Dịch nói anh từng công bố một bài viết mô tả về vấn đề không gian ma lực, điều đó chứng minh anh quả thực có sự lý giải độc đáo của riêng mình đối với không gian ma lực, bằng không cũng không thể giải thích nổi vì sao anh có thể hóa giải sự xâm nhập Lĩnh vực của hai người một cách dễ dàng đến thế.

"Trong bài viết đó, tôi đã đưa ra một quan điểm, đó là không gian ma lực bất kể ở thời điểm nào cũng cực kỳ có xu hướng duy trì tính nhất quán. Nói cách khác, cho dù có một nơi nào đó trong không gian ma lực xuất hiện dị thường thì nơi đó cũng sẽ nhanh chóng khôi phục lại trạng thái bình thường dưới ảnh hưởng của không gian ma lực xung quanh. Tôi gọi loại sức mạnh này là Lực xu hướng ổn định của không gian ma lực."

Ma đạo sư Ofalian khẽ gật đầu: "Điểm này không cần nghi ngờ. Mà sở dĩ các Ma đạo sư chúng tôi khai phá ra Lĩnh vực thuộc về riêng mình chính là để đánh vỡ quy luật này, dựa vào sức mạnh của bản thân để thao túng không gian ma lực. Hội trưởng Hứa hiện tại đã là Ma đạo sư rồi, vậy thì chắc hẳn vô cùng rõ ràng điểm này."

"Đúng vậy." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Cho nên trong bài viết này, tôi còn đưa ra rằng bất kỳ hành vi nào mưu toan cưỡng ép can thiệp vào không gian ma lực đều sẽ phải chịu sự nhiễu loạn từ xu hướng ổn định mạnh mẽ của không gian ma lực, vì thế cần phải trả một cái giá cực lớn mới được."

"Chẳng lẽ điều này có gì không đúng sao?" Lúc này ngay cả Ma đạo sư Raduka vốn luôn trầm mặc cũng lộ vẻ buồn bực khó hiểu. "Sở dĩ chỉ có Ma đạo sư mới có năng lực sáng tạo ra Lĩnh vực không gian ma lực của riêng mình, chẳng phải là vì các pháp sư cấp thấp có ma lực không đủ, hoặc là do sức thao túng nguyên tố ma pháp của họ chưa đủ mạnh hay sao?"

"Đúng là như vậy. Nhưng điểm này cũng đồng nghĩa với việc, tiến hành can thiệp cưỡng chế đối với không gian ma lực, khiến nó rơi vào trạng thái dị thường có độ khó cao hơn rất nhiều so với việc để nó khôi phục lại bình thường. Giải thích theo tình huống vừa rồi thì chính là việc hai vị lợi dụng Lĩnh vực để can thiệp không gian ma lực, rồi từ đó tấn công tôi, khó hơn nhiều so với việc tôi muốn để không gian ma lực khôi phục lại bình thường." Hứa Dịch lại nói.

"Chuyện này không thể nào." Ma đạo sư Ofalian lắc đầu vô cùng kiên định. "Mặc dù quan điểm của cậu không sai, nhưng cậu đã quên mất một nhân tố then chốt, đó chính là thời gian. Đúng vậy, không gian ma lực vĩnh viễn đều có xu hướng ổn định vô hạn, bất kể chúng ta dùng Lĩnh vực để can thiệp thế nào thì rốt cuộc không gian ma lực vẫn sẽ khôi phục lại bình thường. Là người phàm, muốn giữ cho không gian ma lực luôn duy trì trạng thái hỗn loạn hoặc bất thường là chuyện không thể nào làm được. Thế nhưng, không gian ma lực khôi phục lại bình thường cần có thời gian, dù thế nào đi nữa cũng không thể giống như cậu vừa làm, dễ dàng khôi phục lại bình thường một cách nhẹ nhàng như vậy được."

"Vậy ý của ngài là ma lực của tôi còn mạnh hơn nhiều so với cả hai ngài cộng lại sao?" Hứa Dịch nhún vai, mỉm cười lắc đầu. "Chuyện này đương nhiên cũng là bất khả thi. Cho nên trên thực tế, việc tôi làm vừa rồi chỉ là thúc đẩy tốc độ khôi phục ổn định của không gian ma lực một chút mà thôi. Giải thích như vậy, không biết có thể giúp hai vị Ma đạo sư các hạ giải tỏa mối nghi hoặc trong lòng hay không?"

"Chuyện này càng không thể." Ma đạo sư Ofalian lại lắc đầu. "Nếu cậu có thể tùy ý ảnh hưởng đến tốc độ ổn định của không gian ma lực, vậy chẳng phải đồng nghĩa với việc sự khống chế của cậu đối với không gian ma lực đã vượt xa tưởng tượng của chúng tôi rồi sao? Trực tiếp là như vậy, cậu thậm chí không chỉ đơn thuần là một Ma đạo sư nữa, mà đáng lẽ phải là Đại ma đạo sư rồi!"

"Tôi đương nhiên không thể là Đại ma đạo sư rồi." Hứa Dịch cười cười. "Thế nhưng tôi quả thực có thể làm được điều đó, hai vị Ma đạo sư các hạ, các ngài nghĩ xem đây là vì sao?"

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka nhíu mày nhìn Hứa Dịch, vẫn không thể hiểu nổi.

"Nếu hai ngài không hiểu thì tôi đề nghị nên tìm đọc bài viết tôi đăng trên 《Tuần san Ma pháp Công nghiệp Tân Phi》 lúc trước. Bài viết đó được đăng trên kỳ thứ ba tháng Hai năm nay của 《Tuần san Ma pháp Công nghiệp Tân Phi》, tựa đề là 《Nghiên cứu sơ bộ về sự can thiệp và ảnh hưởng của không gian ma lực đối với tính ổn định vận hành của máy móc ma thuật》. Đọc xong bài viết này, có lẽ hai ngài sẽ hiểu chuyện tôi làm vừa rồi không đến mức khó tin như thế đâu."

Ma đạo sư Ofalian nhíu mày rơi vào trầm tư, nhưng Ma đạo sư Raduka lại lắc đầu, lạnh lùng nói: "Bài viết thì sau này chúng ta có thể tìm cơ hội xem, còn bây giờ, giải quyết cậu ta trước vẫn quan trọng hơn. Ofalian, đừng để thằng nhóc này làm ảnh hưởng, việc quan trọng nhất hiện giờ của chúng ta không phải là nghiên cứu ma pháp, mà là giết chết cậu ta."

Ma đạo sư Ofalian khẽ giật mình, lập tức tỉnh táo lại.

Ông ta nhìn Hứa Dịch một cái, lại thở dài thườn thượt một tiếng.

"Hội trưởng Hứa, thiên phú ma pháp của cậu thực sự khiến tôi phải kinh ngạc. Nếu không phải do cục diện như hiện tại, tôi sẽ vô cùng sẵn lòng cùng cậu nghiên cứu sự huyền diệu của ma pháp. Thế nhưng bây giờ... tôi chỉ có thể nói một tiếng xin lỗi mà thôi."

Hứa Dịch ha ha cười lớn: "Không cần phải xin lỗi, bởi vì căn bản không cần thiết. Tôi nói này hai vị Ma đạo sư các hạ, chẳng lẽ tôi nói nửa ngày trời mà các ngài vẫn chưa hiểu ra một sự thật sao?"

"Sự thật gì?" Ma đạo sư Ofalian ngạc nhiên hỏi ngược lại.

"Sự thật chính là, các ngài căn bản không thể giết được tôi đúng không?" Hứa Dịch dang hai tay ra, sắc mặt đầy thư thái.

Ma đạo sư Ofalian sắc mặt trầm xuống: "Hội trưởng Hứa, tôi thừa nhận thiên phú ma pháp của cậu cực kỳ đáng kinh ngạc, nhưng cậu cũng đừng quá kiêu ngạo. Cho dù cậu có sự lý giải đặc biệt đối với không gian ma lực, nhưng cậu thật sự nghĩ mình có thể thoát khỏi sự liên thủ của tôi và Raduka sao?"

"Tôi đã nói rồi, đây là sự thật."

Hứa Dịch cười cười, bỗng nhiên đưa tay vào ngực, lôi ra mấy linh kiện kim loại trông có vẻ hơi kỳ quái, sau đó tùy ý rải ra ngoài. Mấy linh kiện kim loại này lập tức nhấp nháy phát ra những luồng hào quang màu sắc khác nhau, bay vút về bốn phương tám hướng.

Cảm nhận được luồng dao động ma pháp yếu ớt phát ra từ mấy linh kiện kim loại này, Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka lại cùng ngẩn ra.

Hứa Dịch này, chẳng lẽ lại cho rằng chỉ dựa vào mấy món đồ chơi nhỏ bé không đáng chú ý như thế này là có thể chạy thoát khỏi sự công kích của hai người bọn họ sao?

Khoảnh khắc tiếp theo, mấy món linh kiện kim loại nhỏ bé kia đã lần lượt bay lên khoảng không trung cách đỉnh đầu Hứa Dịch chừng mười mét trở lên, sau đó đồng thời phóng ra vài luồng ánh sáng màu xanh nhạt, mỗi một tia sáng đều nối liền tới một chiếc linh kiện kim loại khác.

Tổng cộng mười bảy đạo ánh sáng đem những linh kiện kim loại này kết nối lại với nhau, giữa không trung hình thành một khối đa diện hình thoi có hình dáng quái dị.

Trông thấy khối đa diện này hình thành, ánh mắt Hứa Dịch bỏ qua hai vị Ma đạo sư, phóng thẳng về phía Nguyên soái Sudiman đang đứng xem trận chiến ở đằng xa.

"Nguyên soái Sudiman, ngài vừa rồi nói bản thân trước khi làm bất kỳ chuyện gì đều thích nắm giữ tất cả nhân tố trong tay mình, có như thế mới đảm bảo vạn vô nhất thất. Vậy thì theo lý mà nói, trước khi bố trí cuộc phục kích chuẩn bị giết tôi lần này, ngài chắc hẳn cũng đã chuẩn bị phương án dự phòng cho việc cuộc vây giết thất bại đúng không?"

Giọng nói truyền rõ mồn một vào tai Nguyên soái Sudiman ở phía xa, khiến ông ta hừ lạnh một tiếng.

"Hừ, Hứa Dịch, lần này tôi đã chuẩn bị vạn toàn, cậu không có bất kỳ khả năng thoát thân nào cả, thế nên tôi căn bản chẳng cần phải suy nghĩ tới phương án dự phòng làm gì."

"Thế sao? Vậy tôi khuyên ngài tốt nhất nên bắt đầu suy nghĩ kỹ từ bây giờ đi thì hơn."

Nói xong câu này, ánh mắt Hứa Dịch lại hướng về phía hai vị Ma đạo sư, xua xua tay với bọn họ.

"Hai vị Ma đạo sư các hạ tôn quý, nếu như có lúc nào hai ngài hứng thú với việc nghiên cứu máy móc ma thuật hay nghiên cứu lý thuyết cấu trúc không gian ma lực thì có thể tới tìm tôi bất cứ lúc nào. Còn bây giờ... tạm biệt."

Bỏ lại câu nói này, thân hình Hứa Dịch lóe lên một cái, đã tiến vào bên trong khối đa diện hình thoi được bao bọc bởi mấy đạo ánh sáng kia.

Trong lòng Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka cùng lúc xẹt qua một luồng linh cảm không lành, hai người lập tức điều động toàn bộ ma lực trong cơ thể, không chút kiêng dè trút ào ạt xuống phía Hứa Dịch một đống lớn ma pháp cấm chú thu nhỏ có uy lực vô cùng khủng khiếp.

Thế nhưng những ma pháp này vừa mới tiếp cận khối đa diện kia liền lập tức giống như chạm phải đường ranh giới vô hình nào đó, tất cả hiệu quả ma pháp hoàn toàn biến mất, căn bản không thể gây ra chút ảnh hưởng nào đối với không gian bên trong khối đa diện.

Khoảnh khắc tiếp theo, Hứa Dịch ở trong khối đa diện liền ngay trước mắt nhìn đăm đăm của Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka, cứ thế biến mất tăm không thấy dấu vết trong hư không.
