Chương 1087: Phong tỏa

Tại một ngọn núi hoang cách thành phố Wimbledon khoảng hai mươi cây số về phía tây nam, mười bảy tia sáng xanh nhạt bỗng nhiên từ hư không hiện ra, kết nối với nhau giữa không trung thành một khối đa diện hình thoi trông có vẻ kỳ dị.

Sau khi ánh sáng nhấp nháy hai lần, một bóng người xuất hiện trong không gian bên trong khối đa diện, rồi từ từ đáp xuống mặt đất.

Đó chính là Hứa Dịch.

Sau khi hai chân đã đứng vững trên mặt đất, Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn về phía bắc.

Nơi này cách biệt thự tư nhân của Nguyên soái Sudiman hơn ba mươi cây số. Cho dù Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka có đánh giá cao thực lực ma pháp của anh đến đâu, họ cũng tuyệt đối không thể ngờ được anh lại có thể dịch chuyển tức thời đến một nơi xa như vậy chỉ trong một nốt nhạc.

Phải biết rằng, ngay cả Ma đạo sư khi sử dụng ma pháp dịch chuyển, khoảng cách xa nhất cho một lần cũng chỉ là vài cây số mà thôi.

Khoảng cách dịch chuyển vượt quá ba mươi cây số là điều không tưởng đối với bất kỳ vị Ma đạo sư nào.

Vì đã lập tức tới nơi cách xa hơn ba mươi cây số, nên cho dù Nguyên soái Sudiman có thiết lập vòng vây bên ngoài, cũng không thể nào đề phòng được một phạm vi rộng lớn đến thế. Vì vậy, hiện tại Hứa Dịch xem như đã thoát khỏi cạm bẫy, tạm thời an toàn.

Nghĩ đến tình cảnh vừa rồi, Hứa Dịch khẽ thở phào một hơi.

Toàn bộ quá trình mai phục thực ra không hề dài, tính ra chỉ là anh và hai vị Ma đạo sư giao thủ vài chiêu. Hơn nữa trong mắt người ngoài, ngoại trừ vụ nổ dữ dội kia ra thì mọi chuyện diễn ra hết sức bình thường, không thấy có gì kịch liệt.

Nhưng Hứa Dịch lại biết rất rõ, vừa rồi cả Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đều thực sự muốn dồn anh vào chỗ chết, mỗi đòn tấn công đều cực kỳ hiểm độc. Nếu anh sơ sẩy một chút trong việc đối phó, e rằng kết cục sẽ là hồn bay phách lạc.

Sở dĩ lúc nãy anh có thể tỏ ra thong dong như vậy, hoàn toàn là vì anh đã chuẩn bị từ trước, có thể thoát khỏi cạm bẫy bất cứ lúc nào.

Lúc này dưới chân anh, cũng đang rải rác mười bảy linh kiện kim loại có hình dáng giống hệt những linh kiện kim loại mà anh vừa ném ra lúc nãy.

Trước khi Hứa Dịch xuất hiện ở đây, mười bảy linh kiện kim loại kia chỉ tùy ý nằm rải rác trên mặt đất và được chôn dưới lớp đất cát, bề ngoài hoàn toàn không có gì bất thường.

Nhưng vào khoảnh khắc Hứa Dịch ném mười bảy linh kiện kim loại kia ra tại biệt thự tư nhân của Nguyên soái Sudiman, mười bảy linh kiện đã được giấu sẵn ở đây cũng đồng thời kích hoạt, cùng lúc tạo nên một lĩnh vực ma pháp đặc biệt có hình dạng khối đa diện hình thoi giữa không trung.

Thông qua sự liên kết giữa hai lĩnh vực ma pháp đặc biệt này, Hứa Dịch có thể phớt lờ các tầng bình chướng ma pháp cùng những cạm bẫy khác được giăng ra bên trong lẫn bên ngoài biệt thự tư nhân của Nguyên soái Sudiman, trực tiếp dịch chuyển tới một nơi xa xôi như thế này.

Thiết bị dịch chuyển ma pháp này là sản phẩm tổng hợp được xây dựng dựa trên lý thuyết nghiên cứu không gian ma lực mới nhất, cao cấp nhất của Viện Nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi cùng kỹ thuật chế tạo máy móc ma pháp đi đầu của Trung tâm Nghiên cứu Phát triển, gần như đại diện cho trình độ cao nhất của Thương hội Tân Phi về máy móc ma pháp hiện nay.

Lần kích hoạt này của Hứa Dịch cũng là lần đầu tiên thiết bị này được sử dụng trong trạng thái thực tế phi thực nghiệm, và thực tế đã chứng minh hiệu quả của nó vô cùng kinh ngạc.

Hơn nữa, trước khi vào thành phố Wimbledon, Hứa Dịch đã đích thân bố trí tổng cộng bảy trận pháp dịch chuyển như vậy tại các vùng hoang dã ngoại ô thành phố, đảm bảo dù anh ở bất kỳ ngóc ngách nào trong thành phố Wimbledon cũng đều có thể dễ dàng cảm ứng được một trong số đó để thuận tiện dịch chuyển bất cứ lúc nào.

Sự sắp xếp này vốn dĩ chỉ là một cuộc thử nghiệm mà Hứa Dịch tiện tay thực hiện, nhằm chứng minh xem thiết bị dịch chuyển ma pháp hoàn toàn mới này khi đưa vào thực tiễn có hoạt động tốt như trong phòng thí nghiệm hay không.

Còn việc phòng ngừa nguy hiểm, tuy Hứa Dịch cũng có cân nhắc, nhưng đó cũng chỉ là một vài chi tiết nhỏ nhặt bên lề, không được anh chú trọng cho lắm.

Nhưng anh lại không ngờ rằng, một hành động mang tính nửa vô tình này lúc này lại giúp anh thoát hiểm thành công khỏi một cuộc vây sát cực kỳ nguy hiểm nhắm vào mình.

Dù Hứa Dịch có đủ tự tin bản thân có thể thoát thân dưới sự tấn công liên thủ của hai vị Ma đạo sư Ofalian và Raduka, nhưng có thiết bị dịch chuyển ma pháp này rõ ràng đã giúp anh tiết kiệm được rất nhiều sức lực.

Huống hồ Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đều là những người đã thành danh từ lâu, biết đâu họ còn có ma pháp đặc biệt nào chưa thi triển.

Vạn nhất có điều gì sơ suất mà Hứa Dịch ngã xuống trong tay họ, đó sẽ là tai họa đối với Thương hội Tân Phi.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lấy từ trong ngực ra một chiếc hộp thoại ma pháp, truyền một luồng ma lực vào trong.

Một lát sau, trên hộp thoại ma pháp sáng lên một điểm sáng màu đỏ thẫm, sáng hơn nhiều so với ánh sáng đỏ lúc ở trạng thái ngắt kết nối của một chiếc hộp thoại ma pháp thông thường.

Đây là tính năng chỉ có trên hộp thoại ma pháp chuyên dụng của Hứa Dịch, đặc biệt dùng để vị Hội trưởng đại nhân phát lệnh.

Thông thường, chỉ cần Hứa Dịch kích hoạt tính năng này trong phạm vi phủ sóng của mạng lưới thông tin liên lạc ma pháp Tân Phi, danh tính Hội trưởng của anh sẽ lập tức được nhận diện, và anh có thể phát lệnh bất cứ lúc nào.

Thế nhưng lần này, sau khi ánh sáng đỏ nhấp nháy một lúc lâu, hộp thoại ma pháp vẫn không hề có dấu hiệu được kết nối, chứ đừng nói là có âm thanh truyền đến từ đầu bên kia.

Thời gian dần trôi qua, trái tim Hứa Dịch cũng từ từ chìm xuống.

Xem ra những gì Nguyên soái Sudiman nói không hề giả, việc mai phục hòng sát hại Hứa Dịch tại biệt thự tư nhân của lão lần này tuy là điểm then chốt nhất mà bọn họ nghĩ tới, nhưng đó không phải là toàn bộ kế hoạch.

Rõ ràng, khi phía Đế quốc Kendra ra tay muốn trực tiếp giết chết Hứa Dịch, điều đó cũng đồng nghĩa với việc Đế quốc Kendra đã hoàn toàn tuyên chiến với Thương hội Tân Phi.

Như vậy, song song với việc đối phó Hứa Dịch, bọn họ ra tay với các bộ phận trực thuộc khác của Thương hội Tân Phi cũng là lẽ đương nhiên.

Giờ đây, e rằng các phân hội, cửa hàng, nhà máy... thuộc Thương hội Tân Phi tại thành phố Wimbledon đều đã rơi vào tay Đế quốc Kendra từ lâu.

Hứa Dịch kiên nhẫn đợi thêm năm phút nữa, sau khi xác định vẫn không có tín hiệu kết nối, anh không chần chừ thêm nữa mà ngắt yêu cầu liên lạc của hộp thoại ma pháp, đồng thời phóng ra một luồng ma lực bao bọc quanh người, tạo thành một lĩnh vực ma pháp đặc biệt.

Lĩnh vực của Ma đạo sư Ofalian sẽ khiến các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực thuộc phạm vi lĩnh vực trở nên cực kỳ bạo ngược, còn lĩnh vực của Ma đạo sư Raduka lại làm cho tất cả nguyên tố ma pháp trực tiếp ngưng tụ lại, đồng thời chỉ có thể do một mình lão khống chế.

Còn lĩnh vực mà Hứa Dịch kiểm soát sau khi trở thành Ma đạo sư lại có sự khác biệt so với hai vị Ma đạo sư này.

Khi anh mở rộng lĩnh vực, không gian ma lực trong một phạm vi xung quanh anh giống như đột nhiên bị bóc tách khỏi toàn bộ không gian ma lực bao quanh. Các nguyên tố ma pháp bên ngoài phạm vi này một khi tiếp cận khu vực đó sẽ tự động tránh ra, nhưng lại không hề ảnh hưởng đến sự lưu động bình thường của chúng.

Do đó, nếu không nhìn bằng mắt thường mà chỉ quan sát bằng cảm ứng ma pháp, người ta sẽ thấy toàn bộ không gian ma lực hoàn toàn không có bất kỳ điểm bất thường nào.

Còn Hứa Dịch... thì giống như đã trực tiếp biến mất khỏi không gian ma lực này vậy.

Còn muốn dùng mắt thường để phát hiện ra Hứa Dịch? Điều đó lại càng bất khả thi.

Hứa Dịch, người đã học được ma pháp ảo ảnh từ Trưởng lão Wendini, từ lâu đã có thể dễ dàng áp dụng ma pháp ảo ảnh lên chính mình. Anh thi triển một ma pháp ảo ảnh lên người, khiến bản thân trông giống như một người đàn ông trung niên vô cùng bình thường và phổ biến, mang những đặc điểm của người dân vùng miền trung Đế quốc Kendra.

Sau khi hoàn tất mọi khâu chuẩn bị, Hứa Dịch bay về hướng tây bắc.

Khoảng nửa tiếng sau, Hứa Dịch thuận lợi lẻn vào trong thành phố Wimbledon.

Thành phố Wimbledon lúc này trông không có gì khác so với thường ngày, việc Đế quốc Kendra đột ngột ra tay tấn công Thương hội Tân Phi không ảnh hưởng trực tiếp đến đại đa số người dân trong thành phố.

Thế nhưng, khi Hứa Dịch lặng lẽ đi đến phân bộ của Thương hội Tân Phi nằm trên phố Tây của thành phố Wimbledon mà không thu hút sự chú ý của ai, anh rốt cuộc đã phát hiện ra điều bất thường ở đây.

Là một trong những tuyến phố thương mại quan trọng nhất thành phố Wimbledon, phố Tây trong điều kiện bình thường luôn tấp nập người qua lại, trông vô cùng náo nhiệt.

Thế nhưng phố Tây hiện tại tuy vẫn đông nghẹt người, song mọi người hầu như đều tụ tập lại một chỗ chen chúc thành một đống, không đi lại lung tung cũng không ồn ào như trước mà đều nhìn về một hướng, vẻ mặt của mỗi người đều hết sức kỳ quặc.

Hướng mắt tập trung của bọn họ chính là một cửa hàng vô cùng nổi bật và có diện tích rất lớn trên phố Tây.

Biển hiệu của cửa hàng này đã bị gỡ xuống từ lúc nào không rõ, nhưng thông qua biểu tượng nửa đôi cánh được khảm trên cây cột cửa bên cạnh cùng các loại hoa văn trên cửa sổ, vẫn có thể dễ dàng nhận ra cửa hàng này thuộc về Thương hội Tân Phi.

Đây chính là một trong những phân bộ của Thương hội Tân Phi tại Đế quốc Kendra, và cũng là phân bộ lớn nhất.

Ban đầu, đây là biểu tượng rõ ràng nhất cho sự hiện diện của Thương hội Tân Phi tại Đế quốc Kendra, nhưng giờ đây cửa hàng này không những bị tháo biển hiệu, trước cửa chính cũng bừa bộn một mảnh, bên ngoài còn có một đội Vệ binh Hoàng gia Đế quốc Kendra giáp trụ sáng loáng, vũ trang đầy đủ đang đứng canh gác.

Một tờ giấy niêm phong lớn lúc này đang được dán chặt trên cánh cửa đóng kín, cộng thêm đội binh lính đứng bên ngoài đã thể hiện rõ ràng cho mọi người thấy số phận của phân bộ Thương hội Tân Phi này.

Nó... đã bị phong tỏa.

Hứa Dịch trà trộn trong đám đông, từ xa liếc nhìn tình hình của phân bộ rồi quay đầu bỏ đi.

Đi loanh quanh trong thành phố thêm hai vòng, băng qua mấy con phố, Hứa Dịch đến một con hẻm nhỏ hẹp, có vẻ rất bình thường, cũ nát nhưng lại vô cùng yên tĩnh ở khu Nam thành phố, gõ nhẹ vài cái lên một cánh cửa gỗ mục nát.

Tiếng "két" vang lên, cánh cửa gỗ mở ra, lộ ra một khuôn mặt đầy vẻ hoang mang.

Sau khi Hứa Dịch liên tục làm vài động tác tay phức tạp với đối phương, khuôn mặt vốn đang đờ đẫn của người kia lập tức lộ ra vẻ vô cùng kích động, há miệng định reo lên.

"Hội..."

Hứa Dịch nhanh tay bịt miệng anh ta lại, nhìn quanh một lượt rồi đẩy anh ta vào trong nhà, tiện tay khép cánh cửa gỗ lại.

Phía sau cánh cửa gỗ là một căn nhà cấp bốn lụp xụp, cũ nát và không có gì nổi bật, kiểu nhà có thể bắt gặp ở bất kỳ nơi tụ tập dân nghèo nào tại khu Nam thành phố Wimbledon.

Sau khi Hứa Dịch cùng người kia vào phòng, Hứa Dịch quen đường nhấc tấm ván dưới gầm giường lên, lộ ra một lối vào đi xuống dưới.

Cả hai nhảy xuống lối vào, bên dưới là một căn hầm chứa củi khá rộng rãi.

Vừa mới chạm đất, người kia đã quỳ sụp xuống trước mặt Hứa Dịch, òa lên khóc nức nở.

"Hội trưởng đại nhân, xong rồi! Xong rồi! Tất cả cơ nghiệp của thương hội chúng ta ở thành phố Wimbledon giờ đây tiêu tùng hết rồi!"
