Chương 1088: Trở lại lồng giam

Hứa Dịch khẽ nhíu mày, kéo người kia đứng lên.

"Đừng vội khóc, nói cho tôi biết hiện giờ tình hình thế nào rồi?"

Người kia dùng sức dụi mắt vài cái, một lúc lâu sau mới lấy lại bình tĩnh, nghẹn ngào đáp: "Hội... Hội trưởng đại nhân. Sáng nay ngài vừa rời đi không lâu, người của Đế quốc Kendra... Đế quốc đã kéo đến. Bọn họ đến nơi mà chẳng nói chẳng rằng, chỉ bảo phải phong tỏa toàn bộ sản nghiệp dưới danh nghĩa thương hội chúng ta. Người của thương hội đương nhiên không chịu, đã tranh chấp với bọn họ. Nhưng bọn họ dẫn theo nhiều binh lính như vậy, anh em căn bản không cản nổi. Sau đó..."

"Sau đó đều bị phong tỏa hết sao?" Gương mặt Hứa Dịch vẫn bình thản. "Là tất cả cửa hàng dưới danh nghĩa thương hội chúng ta à? Tình hình nhân viên trong tiệm thế nào? Có ai bị thương không?"

"Một số anh em vì phản kháng nên đã bị binh lính đánh bị thương, có điều... chắc là không có ai tử vong."

"Không có người chết là tốt rồi." Hứa Dịch gật đầu, thần sắc nhẹ nhõm hơn nhiều. "Xem ra đám người của Đế quốc Kendra rốt cuộc không phải kẻ ngốc. Bọn họ biết dù có cướp đoạt những thứ này từ tay thương hội chúng ta, bản thân họ cũng không vận hành nổi, vẫn phải cần đến nhân viên của thương hội chúng ta mới được."

Người kia nhìn Hứa Dịch bằng ánh mắt khẩn cầu: "Hội trưởng đại nhân, giờ chúng ta phải làm sao đây?"

Hứa Dịch trầm ngâm một lát rồi lắc đầu: "Trước khi làm rõ toàn bộ mục tiêu và nguyên nhân hành động lần này của Đế quốc Kendra, chúng ta cũng không có nhiều việc có thể làm. Nhiệm vụ hiện tại của cậu là cố gắng liên lạc với những nhân viên còn may mắn trốn thoát của thương hội chúng ta, tìm cách tập hợp họ lại. Tiếp theo tôi sẽ nghĩ cách đưa các cậu trở về Công quốc Stan."

"Vâng. Nhưng Hội trưởng đại nhân, tôi nghĩ... e rằng anh em ở trong Đế quốc Kendra hiện tại... e rằng đều đã bị bắt cả rồi..."

Hứa Dịch mỉm cười, thầm nghĩ bọn họ chẳng qua chỉ bị bắt giữ mà thôi, còn mình lúc nãy suýt chút nữa là mất mạng rồi.

Dĩ nhiên, lời này không cần thiết phải nói với nhân viên tình báo kiêm liên lạc viên được bố trí trong bóng tối này của Thương hội Tân Phi.

Hứa Dịch lại dặn dò gã thêm vài câu, căn dặn gã thời gian này chỉ phụ trách âm thầm liên lạc với những nhân viên mà Thương hội Tân Phi còn có thể kết nối được, nhưng vẫn phải ưu tiên bảo đảm an toàn cho bản thân lên hàng đầu, còn công việc ở các phương diện khác thì có thể tạm thời gác lại.

Thấy Hứa Dịch quay người muốn đi, người kia bỗng nhiên giữ chặt lấy anh.

"Hội... Hội trưởng đại nhân, ngài... ngài không thể nghĩ cách cứu anh em sao?"

Nhìn ánh mắt cầu khẩn của gã, Hứa Dịch khẽ thở dài.

Thương hội Tân Phi tuy trước đó luôn là quan hệ hợp tác với Đế quốc Kendra, nhưng cũng chỉ giới hạn ở phương diện thương mại mà thôi.

Dù nói Thương hội Tân Phi có thuê một số hộ vệ ở trong Đế quốc Kendra, nhưng dĩ nhiên không thể điều đội hộ vệ bản bộ của mình sang đây đóng quân được.

Cho nên lực lượng vũ trang hiện tại của Thương hội Tân Phi tại Đế quốc Kendra trên thực tế hoàn toàn bằng không.

Nếu khiên cưỡng mà nói thì chỉ có thể tính là bản thân anh có sức mạnh tương đối cường đại.

Nhưng đối thủ lần này lại là Đế quốc Kendra, cho dù hiện tại Hứa Dịch đã là một Ma đạo sư vô cùng mạnh mẽ, cũng không thể nào dựa vào sức một mình mà chống chọi lại thế lực của cả Đế quốc Kendra.

Bản thân anh bình an trở về Công quốc Stan thì không có vấn đề gì, nhưng nếu bảo phải cứu những nhân viên bị bắt khác của thương hội ra thì quả thực là lực bất tòng tâm...

Người kia đọc được câu trả lời từ nét mặt của Hứa Dịch, thất vọng buông cánh tay anh ra.

"Xin lỗi Hội trưởng đại nhân, là tôi nghĩ nhiều quá rồi. So với anh em trong thương hội, ngài quan trọng hơn nhiều. Tôi biết, chỉ cần ngài còn sống, đám người Đế quốc Kendra sẽ không dám làm gì anh em trong thương hội. Nhưng một khi ngài cũng không còn..."

Hứa Dịch khẽ thở dài, vỗ vỗ vai gã rồi rời khỏi hầm.

Vừa bước ra từ cửa sau, phía sau lại vang lên tiếng gọi của gã.

Hứa Dịch nhíu mày, ngơ ngác quay đầu nhìn lại, chỉ thấy gã đang chạy bước nhỏ tới, trên mặt mang theo một tia phấn khởi.

"Hội... khụ, cái đó..." Gã gọi một tiếng rồi đột nhiên sực tỉnh, vội vàng hạ thấp giọng, ghé sát vào tai Hứa Dịch. "Hội trưởng đại nhân, tôi chợt nhớ ra mình có quen một người trong quân phòng thủ thành. Thông qua quan hệ của anh ta, có lẽ tôi có thể dò hỏi được các anh em đang bị giam giữ ở đâu."

"Ồ? Thế thì tốt quá. Nếu có thể nghe ngóng được tình trạng hiện tại của các nhân viên, thậm chí là biết được Đế quốc Kendra định xử lý họ thế nào, thì sẽ vô cùng có lợi cho hành động tiếp theo của chúng ta."

"Vâng, vậy tôi đi tìm người đó ngay đây. Hội trưởng đại nhân, ngài... có muốn đợi tin tức của tôi ở đây một chút không? Tôi cũng có thể tiện thể nghe ngóng tình hình phòng thủ hiện tại của thành phố Wimbledon để giúp ngài ra ngoài." Gã lại hỏi.

"Cái đó thì không cần, tôi ra khỏi thành cũng không có vấn đề gì." Hứa Dịch cười vỗ vai gã. "Mau đi dò hỏi đi, sau khi có tin tức chính xác thì truyền về tổng bộ qua kênh liên lạc của thương hội chúng ta. Tin tức này rất quan trọng, cậu phải xử lý thật nghiêm túc."

"Vâng."

Gã lại nhìn Hứa Dịch một cái, do dự một chút rồi cúi người chào anh, sau đó rời khỏi khoảng sân nhỏ này.

Hứa Dịch đợi thêm một lúc sau khi gã rời đi, xác nhận bên ngoài không có ai mới rời khỏi sân nhỏ, đi về phía cổng thành phía nam.

Vừa bước ra đường lớn bên ngoài, Hứa Dịch lập tức cảm thấy bầu không khí trong thành đã căng thẳng hơn rất nhiều so với lúc anh mới vào thành khi nãy.

Trên đường phố tràn ngập các toán binh lính khoác giáp đang tuần tra. Phóng mắt nhìn quanh, hầu như mỗi một người đi đường đều bị chặn lại hỏi han chi tiết.

Lực lượng kiểm tra nghiêm ngặt như thế này là cực kỳ hiếm thấy ở thành phố vốn là thủ đô của Đế quốc Kendra này.

Hứa Dịch chỉ quét mắt qua một lượt liền biết nếu mình tiếp tục đi về phía trước thì chắc chắn không tránh khỏi sự khám xét của đám lính kia.

Tuy ma pháp ảo ảnh kết hợp với lĩnh vực ma pháp đặc biệt của anh có thể khiến người thường hoàn toàn không nhận ra sơ hở, nhưng nếu gặp phải pháp sư nhạy cảm với sự lưu động của nguyên tố ma pháp, chỉ cần lại gần một chút là rất dễ phát hiện ra vấn đề.

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, quyết định không mạo hiểm mà quay người đi vào một con phố kín đáo khác.

Ban đầu anh định đi ra theo lối cổng thành cũ, nhưng lúc này rõ ràng không thể thực hiện được, vì vậy chỉ có thể áp dụng biện pháp trực tiếp hơn, đó là dịch chuyển ra ngoài.

Tìm thấy một góc phố khuất, Hứa Dịch lại móc từ trong ngực ra vài linh kiện kim loại đặc biệt, vung tay ném lên không trung.

Một lát sau, một khối đa diện hình thoi được cấu thành từ ánh sáng xanh nhạt y hệt xuất hiện giữa không trung.

Hứa Dịch vừa định bay vào trong kích hoạt trận pháp dịch chuyển, đột nhiên lại ngạc nhiên phát hiện bên ngoài khối đa diện hình thoi này không xuất hiện ánh sáng đặc biệt đại diện cho sự kết nối với một trận pháp dịch chuyển khác.

"Chuyện gì thế này?" Hứa Dịch lấy làm lạ, hiệu chỉnh lại thông số kỹ thuật bên trong các linh kiện kim loại để nó tìm kiếm trận pháp liên quan khác ở ngoài thành, nhưng phát hiện vẫn không có kết quả.

Cứ như vậy thay đổi thông số hết lần này đến lần khác, song lần nào cũng công cốc.

Cuối cùng, Hứa Dịch chỉ đành bất lực thừa nhận rằng trận pháp dịch chuyển e rằng không thể sử dụng được nữa.

Điểm mấu chốt là anh còn không hiểu nổi nguyên nhân không sử dụng được nằm ở chỗ nào.

Không biết là toàn bộ những trận pháp bên ngoài thành đã bị phá hủy, hay bản thân trận pháp vẫn đang ở giai đoạn thử nghiệm này không đủ ổn định, hoặc giả sự liên kết giữa chỗ anh và các trận pháp khác đã gặp phải chướng ngại nào đó...

Tóm lại, phương pháp mà Hứa Dịch cho là an toàn và thỏa đáng nhất đã mất đi hiệu lực.

Nhưng việc này tất nhiên cũng không làm khó được Hứa Dịch vốn là một Ma đạo sư.

Anh ngẩng đầu nhìn bức tường thành cao lớn hiển hiện đường nét của thành phố Wimbledon ở đằng xa, cẩn thận len lỏi qua các khu phố tiến về phía tường thành.

Sau khi đến gần bức tường thành, Hứa Dịch khẽ động tâm niệm, ma lực toàn thân cuộn trào, thân hình đột ngột biến mất.

Khoảnh khắc tiếp theo, Hứa Dịch va vào bức tường thành Wimbledon phát ra tiếng "bịch", rơi từ trên không trung xuống.

Sau khi tiếp đất, Hứa Dịch loạng choạng vài bước, vất vả lắm mới vững được thân hình. Anh ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn về phía bức tường thành đầy vẻ kinh ngạc.

Vừa rồi anh định trực tiếp dùng ma pháp dịch chuyển để đi ra ngoài từ trong thành phố Wimbledon, nào ngờ mới dịch chuyển được nửa chừng, trong không gian ma lực bỗng như đụng phải một bức tường, trực tiếp chặn đứng anh lại.

Đến khi trở lại không gian hiện thực, anh mới phát hiện bức tường trước mặt mình lại chính là tường thành của thành phố Wimbledon.

Hứa Dịch trong lòng vô cùng thắc mắc.

Đây rõ ràng chỉ là một bức tường thành được xây bằng gạch đá bình thường mà thôi, sao lại sở hữu một bình chướng ma lực có thể tạo ra sự ngăn cách ngay cả trong không gian ma lực chứ?

Một tràng cười lớn bỗng nhiên từ phía trên tường thành cuồn cuộn truyền xuống như sấm rền, trong tiếng cười chứa đựng sự kinh ngạc xen lẫn giễu cợt không hề che giấu.

"Hứa Hội trưởng, trong lúc chúng ta đều cho rằng hành động hôm nay đã tuyên bố thất bại, ngươi hẳn là đã quay về Công quốc Stan, và chúng ta sau này phải đối mặt với một kẻ địch vô cùng đau đầu, thì thật không ngờ, ngươi lại vì mấy tên nhân viên thương hội bình thường chẳng có mấy liên quan thực tế với mình mà mạo hiểm quay lại thành phố Wimbledon. Ta nên khâm phục phẩm chất cao thượng của ngươi đây? Hay là nên cười nhạo sự ngu ngốc của ngươi đây?"

Hứa Dịch ngẩng đầu quét mắt nhìn qua, nhưng lại bị ánh mặt trời chiếu thẳng xuống làm cho không khỏi nheo mắt lại.

Anh trấn tĩnh tinh thần, thi triển một ma pháp bay lên người, từ từ thăng lên giữa không trung.

Cho đến khi lơ lửng ngang bằng với đỉnh bức tường thành cao lớn của Wimbledon, anh mới nhìn thấy một nhân vật lớn mà hai tiếng trước đôi bên vẫn còn ngồi đối diện đàm phán, sau đó liền biến thành kẻ muốn dồn anh vào cõi chết.

"Nguyên soái đại nhân, tôi phải nói rằng, động tác của các người nhanh thật đấy." Hứa Dịch trầm giọng nói. "Tôi rất hiếu kỳ, làm sao các người biết tôi đã quay lại thành phố Wimbledon?"

Nguyên soái Sudiman ngoác miệng cười, khóe môi mang theo một tia giễu cợt và khinh miệt.

"Thử nghĩ xem, trong khoảng thời gian này ngươi đã gặp những ai?"

Trong đầu Hứa Dịch lướt nhanh qua gương mặt của gã tình báo ẩn của thương hội, ngẫm nghĩ một chút liền lập tức hiểu ra.

"Ra là thế... tôi cứ thấy kỳ lạ, các người ra tay phong tỏa tất cả cửa hàng dưới danh nghĩa thương hội chúng tôi trong thành rõ ràng mới trôi qua chưa đầy hai tiếng, tại sao cậu ta đã biết rõ mọi tình hình, thậm chí nắm được từng chi tiết nhỏ như lòng bàn tay. Thì ra, cậu ta đã sớm bị các người mua chuộc rồi."

Nguyên soái Sudiman cười lớn ha hả: "Hứa Hội trưởng, Thương hội Tân Phi các ngươi có thể dùng tiền vàng để mua chuộc nhiều người làm việc cho mình, vậy thì chúng ta đương nhiên cũng có thể dùng tiền vàng để mua lại bọn họ. Hãy nhận rõ hiện thực đi, các ngươi chung quy cũng chỉ là một thương hội thành lập chưa đầy hai mươi năm, làm sao có thể có người thực sự bán mạng vì các ngươi chứ?"

Hứa Dịch im lặng nửa ngày, khẽ gật đầu.

"Có lẽ ngài nói đúng. Phải, chúng tôi chỉ là một thương hội, mọi mối quan hệ đều là sự trao đổi thương mại. Nhưng đến giờ tôi vẫn không hiểu nổi, tại sao Đế quốc Kendra các người lại không muốn hợp tác tốt đẹp với thương hội chúng tôi, đôi bên cùng phát triển, cùng có lợi, mà lại cứ phải chọn cách làm lưỡng bại câu thương này chứ?"

"Ta đã nói rồi, chúng ta là một đế quốc, còn các ngươi chỉ là một thương hội, điều này có sự khác biệt về mặt bản chất. Nếu ngươi nghĩ không thông sự khác biệt này thì... ta cũng không hứng thú giải thích nhiều với ngươi. Tóm lại Hứa Hội trưởng, hiện tại ngươi đã ngu xuẩn tự mình quay lại cái lồng giam khổng lồ này, vậy thì đừng hòng chạy thoát."

Ánh mắt Nguyên soái Sudiman nhìn Hứa Dịch lóe lên hung quang vô tận, hận không thể nuốt sống anh ngay lập tức.

"Lúc nãy để ngươi chạy thoát được quả thực là sai lầm lớn nhất đời ta. Bây giờ, ngươi có mọc cánh cũng không bay nổi!"

Dứt lời, Nguyên soái Sudiman lùi lại một bước, hai bóng người đồng thời xuất hiện ở vị trí lão vừa đứng, chính là Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka vừa giao thủ với Hứa Dịch lúc nãy.
