Chương 1089: Pháp trận lĩnh vực cấm ma

"Hứa Hội trưởng, lại gặp mặt rồi."

Nét mặt lần này của Ma đạo sư Ofalian khi nhìn Hứa Dịch đã nghiêm trọng hơn rất nhiều so với lúc ở biệt thự tư nhân của Nguyên soái Sudiman khi nãy.

Vừa rồi lão cùng Ma đạo sư Raduka hai người liên thủ ra tay, vậy mà vẫn để Hứa Dịch nhẹ nhàng trốn thoát ngay trước mũi họ, việc này quả thực chẳng khác nào tát thẳng vào mặt hai người.

Nếu nói trước đó lão còn có chút khinh thường Hứa Dịch, dù biết anh cũng đã trở thành Ma đạo sư vẫn cảm thấy thực lực của anh chỉ có bấy nhiêu, thì hiện tại, lão đã coi trọng anh hơn nhiều.

Thiên phú ma pháp của gã này dị thường kinh người, lại còn có thể tạo ra một số món đồ vô cùng quái dị, đối với không gian ma lực cùng lĩnh vực cũng có những hiểu biết đặc thù của riêng mình, tuyệt đối không phải là kẻ dễ đối phó.

Nếu không phải lần này anh ngu xuẩn tự chui đầu vào lưới, e rằng sau này muốn tìm kiếm cơ hội giết chết anh chỉ là si tâm vọng tưởng.

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu, chỉ vào bức tường thành dưới chân hai người hỏi: "Ofalian các hạ, trước khi động thủ, có thể trả lời tôi một câu hỏi được không?"

Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh một tiếng: "Hứa Hội trưởng, đừng hòng câu giờ để làm trò gì nữa. Ngươi đã đi vào trong thành phố này thì đừng mơ tưởng thoát ra được lần nữa."

Hứa Dịch nhún vai: "Ngài không muốn trả lời cũng được, tôi tự đi tìm đáp án."

Dứt lời, ma lực trong cơ thể Hứa Dịch đột nhiên cuộn trào, thân hình anh tức khắc như một quả đạn pháo bắn thẳng lên trời, nhanh như chớp lao vút lên cao.

Cả Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đều định ra tay ngay khi Hứa Dịch vừa chuyển động. Thế nhưng sau khi thấy hướng di chuyển của anh, hai người lại cùng lúc dừng tay, vẻ mặt đầy trấn định, thậm chí trên môi Ma đạo sư Ofalian còn treo một nụ cười trêu cợt.

Trông thấy Hứa Dịch đã sắp sửa lao lên không trung, anh lại giống như đột ngột đâm vào thứ gì đó, thân hình đang bay với tốc độ cao bỗng khựng lại.

Ngay trong khoảng hư không trên đỉnh đầu anh, bỗng nhiên hiện ra từng đường vân lấp lánh ánh sáng kỳ dị, ken đặc đan xen vào nhau, tựa như một tấm mạng nhện khổng lồ bất ngờ giăng ra chắn đứng đường đi của Hứa Dịch.

Thân hình lơ lửng giữa không trung của Hứa Dịch chao đảo dữ dội vài cái, vất vả lắm mới đứng vững trở lại, kế đó liền cảm thấy cổ họng ngọt lịm, "phụt" một tiếng phun ra một ngụm máu tươi.

Vừa rồi khi bay lên đến độ cao này, anh đột nhiên cảm nhận thấy không gian ma lực ở trên cao trở nên vô cùng dị thường.

Đến khi anh không kịp phản ứng mà đâm sầm vào, không gian nơi đó đột ngột bùng nổ một luồng dao động nguyên tố ma pháp vô cùng mãnh liệt và hung hãn, uy lực của nó thậm chí không hề thua kém một cấm chú ma pháp.

Tất nhiên, với thực lực siêu cường cấp bậc Ma đạo sư của Hứa Dịch hiện tại, dù có trực tiếp chống đỡ một cấm chú ma pháp cũng sẽ không gặp nguy hiểm quá lớn.

Thế nhưng luồng dao động nguyên tố ma pháp có sức công phá cực mạnh này lại vô cùng quái dị, thậm chí ảnh hưởng trực tiếp tới dao động ma lực của bản thân anh. Nó không chỉ khiến anh phải gánh chịu phản chấn mạnh mẽ từ sóng xung kích ngoài đời thực, mà còn làm cho ma lực trong cơ thể anh bị tác động lớn, xuất hiện sự hỗn loạn trong thoáng chốc.

Đối với bất kỳ pháp sư nào, việc ma lực trong cơ thể bị hỗn loạn đều là chuyện vô cùng đáng sợ, nhẹ thì dẫn đến nội thương, nặng thì gây ra ma lực phản phệ, mất mạng tại chỗ.

Hơn nữa pháp sư càng mạnh thì ma lực trong cơ thể lại càng khổng lồ, một khi xảy ra hỗn loạn thì hậu quả càng thêm nghiêm trọng.

May mà vừa rồi Hứa Dịch chỉ bay ở tốc độ cao chứ không điều động quá nhiều ma lực. Cho nên dù gây ra sự hỗn loạn ma lực nhưng cũng không đặc biệt nghiêm trọng, giúp anh có thể nhanh chóng định thần, kiểm soát lại ma lực trong cơ thể.

Thế nhưng cú va chạm này lại giúp anh nhận ra một sự thật.

Bình chướng ma pháp kỳ lạ ngăn cản anh rời khỏi thành phố Wimbledon kia, ngoài việc được giấu kín bên trong tường thành, ngay cả bầu trời trên đỉnh đầu cũng bị bao trùm hoàn toàn.

"Hứa Hội trưởng, nếu câu hỏi của ngươi là về pháp trận lĩnh vực cấm ma này thì ta có thể giải đáp cho ngươi một chút." Bên dưới truyền lên giọng nói u uẩn của Ma đạo sư Ofalian.

Hứa Dịch cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy lão và Ma đạo sư Raduka vẫn đứng trên tường thành, hoàn toàn không có ý định bay lên ngăn cản anh.

Xem chừng cả hai đều biết rất rõ rằng anh chắc chắn sẽ bị cái gọi là pháp trận lĩnh vực cấm ma này ngăn chặn lại.

"Xin cứ nói." Hứa Dịch trầm giọng đáp một tiếng, sau đó từ từ giơ tay phải ra, đưa một ngón tay chậm rãi chạm về phía trên.

"Pháp trận lĩnh vực cấm ma này là một trận pháp phòng hộ toàn diện bao phủ cả thành phố Wimbledon. Tác dụng của nó thì vừa rồi Hứa Hội trưởng đã được trải nghiệm hai lần rồi đấy, chính là ngăn chặn mọi hiệu ứng ma pháp xâm nhập vào. Tất nhiên, chỉ cần điều chỉnh nhẹ một chút là việc ngăn cản mọi hiệu ứng ma pháp rò rỉ ra bên ngoài cũng vô cùng dễ dàng."

Giọng nói của Ma đạo sư Ofalian từ bên dưới chậm rãi truyền lên.

"Nói đi cũng phải nói lại, pháp trận lĩnh vực cấm ma này từ khi bố trí hoàn thành tới nay đã hơn năm trăm năm rồi, nhưng đây mới là lần đầu tiên nó được thiết lập để nhắm vào bên trong thành. Hứa Hội trưởng, phải nói rằng đãi ngộ mà ngươi được hưởng quả thực vô cùng đặc biệt."

"Tôi thà rằng các người đừng xem trọng tôi như thế." Hứa Dịch cười khổ đáp.

Lúc này, ngón tay trỏ bên tay phải của anh đã chạm vào bức bình chướng ma pháp không có hình dáng cụ thể vừa chặn đứng anh khi nãy.

Thông qua luồng ma lực cực kỳ yếu ớt ngưng tụ trên đầu ngón tay, Hứa Dịch cảm nhận rõ ràng mối hiểm họa đáng sợ ẩn chứa bên trong bức bình chướng ma pháp này.

Anh dám chắc chắn rằng nếu bản thân liều lĩnh xông vào thì nhất định sẽ không có kết cục tốt đẹp gì.

Hơn nữa, dựa vào tình hình biểu hiện trong một vùng nhỏ hẹp mà anh dò xét được để suy đoán, uy lực của đại trận ma pháp khổng lồ bao phủ toàn bộ Wimbledon này quả thực nằm ngoài sức tưởng tượng.

Trừ phi anh có thể trực tiếp phá hủy mắt trận của trận pháp ma pháp này, bằng không tuyệt đối không thể nào phá vỡ bức bình chướng này một cách cưỡng chế được.

"Hứa Hội trưởng, ta khuyên ngươi tốt nhất nên từ bỏ đi. Pháp trận lĩnh vực cấm ma này không phải là thứ bình chướng ma pháp tạm thời cực kỳ thô sơ mà bọn ta bố trí ở chỗ Nguyên soái đại nhân lúc nãy có thể so sánh được đâu. Đừng nói là ngươi, ngay cả khi cộng thêm tất cả các Ma đạo sư trên đại lục này lại thì cũng tuyệt đối không thể phá vỡ bức bình chướng ma pháp này đâu."

Hành động của Hứa Dịch lọt vào mắt Ma đạo sư Ofalian, trong lời nói của lão lập tức mang theo một tia giễu cợt, như thể đang cười nhạo sự tự lượng sức mình của Hứa Dịch.

"Ofalian nói không sai." Ma đạo sư Raduka vốn luôn giữ thái độ im lặng lúc này bỗng nhiên lên tiếng chen vào: "Pháp trận lĩnh vực cấm ma này là thứ mà Đế quốc Kendra chúng ta đã liên tục bố trí và tăng cường từ trước khi thành phố Wimbledon được xây dựng. Cho đến nay, nó đã trải qua sự gia trì củng cố của vô số pháp sư hàng đầu Đế quốc trong suốt hơn năm trăm năm qua, từ lâu đã không còn là thứ mà pháp sư thông thường có thể chống lại. Cho nên Hứa Hội trưởng, ta khuyên ngươi tốt nhất nên đầu hàng chịu trói đi."

"Ồ?" Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn sang Ma đạo sư Raduka. "Các người vẫn định bắt tôi đầu hàng sao? Không phải là muốn giết thẳng tôi luôn à?"

"Cho dù là thiên phú ma pháp hay là kiến thức về máy móc ma pháp mà ngươi sở hữu đều có giá trị vô cùng quý giá. Cho nên nếu ngươi lựa chọn chủ động đầu hàng, giao bản thân cho chúng ta xử lý, chúng ta đương nhiên vẫn hy vọng có thể giữ lại mạng sống cho ngươi." Người nói lời này lại là Nguyên soái Sudiman, kẻ không biết đã lui về chỗ nào từ lúc nào. "Tất nhiên, tiền đề là ngươi bắt buộc phải hợp tác."

"Nói cách khác, chỉ cần tôi chấp nhận đầu hàng và hợp tác với các người thì có thể giữ lại mạng sống này?" Hứa Dịch mỉm cười hỏi.

"Đúng vậy. Câu này ta đã nói với ngươi tại biệt thự của ta lúc nãy, hai vị Ma đạo sư các hạ cũng đã nói rất nhiều lần rồi. Hứa Hội trưởng, từ bỏ đi, bây giờ ngươi tuyệt đối không có khả năng chạy thoát đâu." Nguyên soái Sudiman lại khuyên nhủ.

"Để tôi đoán xem nào, nếu tôi đầu hàng, các người vì sự an toàn chắc chắn sẽ phải hạn chế năng lực ma pháp của tôi, thậm chí dứt khoát hủy hoại luôn nền móng ma lực của tôi, khiến tôi sau này không thể thi triển ma pháp được nữa. Như vậy các người có thể yên tâm khống chế tôi, rồi bắt tôi phải bàn giao toàn bộ kiến thức liên quan đến máy móc ma pháp mà mình nắm giữ, an tâm dốc toàn lực phục vụ các người, tôi nói có đúng không?"

Nguyên soái Sudiman cùng hai vị Ma đạo sư thảy đều im lặng.

"Ha, tôi phải thừa nhận đây quả thực là phương án giải quyết tốt nhất. Thế nhưng mà..." Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn bầu trời trên đỉnh đầu, chậm rãi thở ra một hơi. "Tôi đây xưa nay vốn ưa thích tự do, chẳng thích bị nhốt lại làm việc cho người khác chút nào. Hơn nữa..."

Hứa Dịch dừng lại một chút, cúi đầu nhìn xuống Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka trên tường thành, ánh mắt đột nhiên trở nên sắc lạnh.

"Còn chưa thực sự giao thủ trận nào mà đã bắt tôi đầu hàng? Làm sao có chuyện đó được!"

Dứt lời, Hứa Dịch giơ cao tay phải lên, ma lực khổng lồ trong cơ thể tức khắc ngưng tụ. Lấy anh làm trung tâm, nguyên tố ma pháp từ bốn phương tám hướng trong hư không điên cuồng tập hợp về bàn tay phải của anh. Thậm chí ngay cả các nguyên tố ma pháp hội tụ trong bức bình chướng ma pháp do pháp trận lĩnh vực cấm ma tạo ra trên đỉnh đầu anh cũng bị ảnh hưởng theo, khiến cho khoảng hư không phía trên bắt đầu hiện lên vô số đường gợn sóng nhỏ lấp lánh ánh sáng kỳ lạ, không ngừng chuyển động qua lại.

Nhìn từ bên dưới lên, cảnh tượng đó giống hệt như có từng tia sét dày đặc liên tục rạch ngang qua bầu trời vậy.

Thấy hành động của Hứa Dịch, Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh một tiếng, cất giọng nói lớn: "Hứa Hội trưởng, ta đã nói rồi, bình chướng ma pháp trên đỉnh đầu ngươi là do pháp trận lĩnh vực cấm ma tạo ra, chỉ dựa vào sức của một mình ngươi thì tuyệt đối không thể phá hủy được nó đâu. Ta khuyên ngươi tốt nhất đừng hành động thiếu suy nghĩ, tránh việc kích hoạt phản kích từ pháp trận lĩnh vực cấm ma, ngộ nhỡ đến lúc đó ngươi đến một xác chết toàn vẹn cũng không giữ nổi."

Hứa Dịch nhếch môi cười: "Ai bảo tôi nhắm vào cái trận pháp này chứ, lúc nãy tôi đã nói rồi mà, giữa chúng ta còn chưa chính thức giao thủ đâu. Ofalian các hạ, đỡ chiêu này đi!"

Vừa dứt lời, các nguyên tố ma pháp cực kỳ khổng lồ tụ hội xung quanh bàn tay phải của Hứa Dịch lập tức ngưng kết thành hình. Một quả cầu sáng chói lọi trông như một mặt trời nhỏ treo lơ lửng giữa không trung, lấp loé những tia chớp chằng chịt xuất hiện trên bàn tay phải của Hứa Dịch.

Kế đó Hứa Dịch hạ cánh tay phải xuống, quả cầu điện này mang theo một tia chớp to lớn, cực kỳ sáng chói lao thẳng xuống dưới, nhắm thẳng vào Ma đạo sư Ofalian trên tường thành.

Dưới sự chấn động từ cảnh tượng kinh hoàng này, không một ai để ý thấy trong lúc ném quả cầu điện đi, bàn tay trái vốn luôn giấu sau lưng của Hứa Dịch khẽ hất nhẹ lên, ném ra một chiếc hộp kim loại dẹt.

Khi va chạm với lĩnh vực ma pháp trên đỉnh đầu Hứa Dịch, chiếc hộp kim loại này do không gây ra bất kỳ dao động nguyên tố ma pháp nào nên đã không kích hoạt pháp trận lĩnh vực cấm ma.

Thế nhưng sau khi chui vào bên trong bình chướng, chiếc hộp kim loại đó lại dừng thẳng lại, trôi nổi giữa không trung.

Đến lúc này pháp trận lĩnh vực cấm ma dường như mới cảm ứng được dị vật này. Từng tia sáng kỳ lạ lóe lên xung quanh chiếc hộp kim loại, càng lúc càng dày đặc, cuối cùng lại tạo thành một quả cầu sáng nhỏ bao bọc hoàn toàn chiếc hộp kim loại bên trong.

Chiếc hộp kim loại bên trong quả cầu sáng không hề bị ảnh hưởng gì, chỉ có một mặt của nó đột ngột sáng lên vài điểm sáng nhỏ li ti, sau đó nhanh chóng mở rộng ra.

Chẳng mấy chốc, mặt này đã dày đặc các điểm sáng mang ý nghĩa không rõ ràng.
