Chương 1090: Ai đê tiện hơn?

Quả cầu sáng mang theo tia chớp sét đánh rơi xuống như sấm rền, chớp mắt đã áp sát đỉnh tường thành.

Gương mặt Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đều lộ ra một tia kinh ngạc.

Trước đó tại biệt thự tư nhân của Nguyên soái Sudiman, tuy họ cũng từng giao thủ với Hứa Dịch, nhưng từ đầu đến cuối chẳng qua chỉ là đọ sức trên phương diện lĩnh vực mà thôi. Sau đó Hứa Dịch liền bất ngờ trốn thoát, cho nên ngoại trừ nhận thấy Hứa Dịch có kiến giải độc đáo đối với lĩnh vực ma pháp ra, họ vẫn chưa thấy anh thể hiện ra thực lực nào quá đỗi mạnh mẽ.

Thế là theo lẽ thường mà phán đoán, Hứa Dịch trở thành Ma đạo sư cùng lắm cũng chỉ mới vài năm, dù thiên phú ma pháp có mạnh đến đâu thì thực lực vẫn có hạn chế.

Nhưng lúc này, một ma pháp trông như tiện tay ném xuống của Hứa Dịch lại khiến cả hai cùng lúc cảm nhận được uy lực vô cùng mạnh mẽ ẩn chứa bên trong, thậm chí không hề thua kém một cấm chú ma pháp, quả thực là vượt xa dự tính của họ.

Sau giây phút kinh ngạc, vẻ mặt của hai người lập tức trở nên vô cùng nghiêm trọng.

Thực lực ma pháp của Hứa Dịch vượt trội ngoài dự kiến của họ, điều này đồng nghĩa với việc ý đồ muốn bắt sống hoặc trực tiếp giết chết Hứa Dịch tiếp theo của bọn họ sẽ tăng mạnh độ khó khi thực thi.

Hơn nữa, tuy chiến trường họ lựa chọn lúc này có thể dựa vào pháp trận lĩnh vực cấm ma để hạn chế Hứa Dịch trực tiếp trốn thoát, nhưng lại có một vấn đề vô cùng nghiêm trọng: nơi này là thành phố Wimbledon, là thủ đô của Đế quốc Kendra!

Trận chiến giữa các Ma đạo sư đối với người thường mà nói thì giống như ngày tận thế. Mà hiện tại lại có tới ba vị Ma đạo sư sắp sửa đại chiến ngay trong thành phố Wimbledon, chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là e rằng sẽ gây ra sự tàn phá khủng khiếp cho thành phố này, tổn thất tạo thành không thể nào đong đếm nổi.

Vì thế trước khi nhận được tin tức kéo đến đây hành động, thậm chí ngay cả hoàng đế bệ hạ của Kendra cũng đích thân ra mặt, đưa ra yêu cầu đối với Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka, hy vọng họ có thể cố gắng kiểm soát phạm vi giao tranh, đừng gây ra ảnh hưởng quá nghiêm trọng cho nội thành Wimbledon.

Nếu là giao thủ bình thường, Ma đạo sư Ofalian hoàn toàn có thể trực tiếp dùng ma pháp dịch chuyển để né tránh đòn tấn công sấm sét lôi đình này của Hứa Dịch. Nhưng hiện tại dưới chân lão chính là tường thành Wimbledon, mà ngay phía dưới tường thành lại là một khu nhà dân san sát thuộc khu Nam thành phố.

Nếu cứ để mặc cho tia sét này giáng xuống, tường thành có lẽ nhờ sự phòng hộ của pháp trận lĩnh vực cấm ma nên không bị tổn hại quá lớn, nhưng dựa vào uy lực khủng khiếp chứa đựng bên trong tia sét, một khi rơi xuống chắc chắn sẽ lan rộng ra phạm vi khổng lồ lên tới hàng trăm mét, thậm chí hàng ngàn mét xung quanh.

Dù cho trước đó quân phòng thủ thành đã sớm tiến hành sơ tán cư dân trong khu vực này, nhưng trời mới biết được bên trong vẫn còn bao nhiêu người cứng đầu không chịu rời đi.

Chưa kể cho dù không có người chết, chỉ cần hủy hoại khu vực này thôi thì đó cũng đã là một tổn thất vô cùng to lớn.

Những suy nghĩ này lướt nhanh qua đầu Ma đạo sư Ofalian như tia chớp. Khoảnh khắc tiếp theo, ma lực trong cơ thể lão đã lưu chuyển, lão giơ tay lên, dựng một bức bình chướng ma pháp có diện tích khổng lồ ngay trên đầu mình và Ma đạo sư Raduka.

"Ầm —"

Quả cầu điện đâm sầm vào bức bình chướng ma pháp, bùng nổ một tiếng vang chấn thiên động địa.

Sóng âm khuếch tán, bên dưới chân tường lập tức nổi lên một trận cuồng phong, trực tiếp thổi tung và cuốn bay mái ngói mỏng manh của rất nhiều nhà dân, cảnh tượng hết sức đáng sợ.

Trên bức bình chướng ma pháp gợn lên từng vòng sóng nước, quả cầu điện trực tiếp vỡ tan thành từng cụm sấm sét, rồi lại rách ra thành từng tia điện quang, sau đó biến thành những luồng điện mang hình sợi bò loang lổ khắp bề mặt bình chướng.

Một lúc lâu sau, tia điện mang cuối cùng mới chịu hoàn toàn biến mất.

Ma đạo sư Ofalian vừa định ngẩng đầu nói gì đó, lại thấy Hứa Dịch vung tay lên ném xuống một quả cầu điện khác. Lần này nó không nhắm vào hai vị Ma đạo sư trên tường thành mà lại bay xéo về phía nội thành.

Ma đạo sư Ofalian kinh hãi tột độ, thân hình lập tức biến mất tại chỗ, sau đó hiện ra ở nơi quả cầu điện sắp rơi xuống đằng xa, một lần nữa dựng lên bức bình chướng ma pháp khổng lồ.

"Ầm —"

Lần này do Hứa Dịch không có nhiều thời gian để tụ hội nguyên tố ma pháp nên uy lực của quả cầu điện yếu hơn lúc nãy khá nhiều, Ma đạo sư Ofalian nhờ đó chặn đứng được một cách tương đối dễ dàng.

Thế nhưng chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, Hứa Dịch lơ lửng trên không trung lại ném xuống thêm một quả cầu điện nữa.

Hơn nữa hướng bay của quả cầu điện lần này hoàn toàn trái ngược với vị trí của Ma đạo sư Ofalian, khoảng cách cũng xa hơn.

"Raduka, cản hắn lại đừng để hắn ném tiếp!" Ma đạo sư Ofalian chỉ kịp truyền một câu thoại cho Ma đạo sư Raduka trên tường thành, rồi vội vã dùng ma pháp dịch chuyển xuất hiện bên dưới nơi quả cầu điện kia sắp giáng xuống.

Thực ra không cần đợi lời nhắn của Ma đạo sư Ofalian truyền tới, Ma đạo sư Raduka đã sớm hành động.

Đồng thời lúc Hứa Dịch ném quả cầu điện đi, Ma đạo sư Raduka phất tay một cái, vô số quả hỏa cầu trông rất nhỏ nhưng mỗi một đống đều bùng cháy ngọn lửa màu tím bay vút lên trời, đồng loạt bắn về phía Hứa Dịch giữa không trung.

Kích thước của những quả hỏa cầu này trông tương đương với Hỏa Cầu Thuật cấp thấp nhất, song Hứa Dịch thừa hiểu uy lực bên trong chúng hoàn toàn là hai khái niệm khác biệt.

Anh tuyệt đối không chọn cách đỡ cứng, thân hình lóe lên liền xuất hiện ở đằng xa, tiến sâu hơn vào nội thành Wimbledon.

Thân hình vừa mới hiện ra, Hứa Dịch đã giơ cả hai tay lên, như thể vô cùng tùy ý ném sang hai bên hai quả cầu điện.

Lần này không chỉ Ma đạo sư Ofalian, ngay cả Ma đạo sư Raduka cũng buộc phải dùng ma pháp dịch chuyển lao tới, mỗi người đỡ lấy một quả cầu điện.

Ma đạo sư Ofalian bị cách đánh này của Hứa Dịch quay cho tức giận điên người, không nhịn được định ngẩng đầu mắng chửi một trận.

Nhưng vừa ngẩng lên nhìn, thấy bầu trời vốn dĩ trong xanh không một gợn mây bỗng chốc biến thành một vùng đỏ rực như lửa, sự giận dữ trên mặt lão lập tức chuyển thành kinh hoàng tột độ.

"Hứa Dịch, ngươi điên rồi! Ngươi dám dùng Vẫn Tinh Thiên Giáng sao! Mau dừng lại! Ngươi làm như vậy đã phá vỡ quy tắc của tất cả pháp sư, ngươi sẽ trở thành kẻ thù chung của toàn bộ pháp sư trên đại lục này!"

Ma đạo sư Raduka cũng đầy mặt sợ hãi. Nhưng tính cách của lão vốn trầm lặng, không thể chửi bới ầm ĩ như Ofalian, chỉ có thể chỉ tay vào Hứa Dịch giận dữ quát một câu: "Hứa Dịch, ngươi... đê tiện!"

"Đê tiện?" Hứa Dịch ở giữa không trung cười lạnh một tiếng. "Phía Đế quốc Kendra các người đơn phương xé bỏ hiệp định, vô cớ phong tỏa Thương hội Tân Phi chúng tôi, thậm chí Nguyên soái Đế quốc còn liên thủ với hai vị Ma đạo sư tôn quý cùng giăng bẫy hòng phục kích tôi. So sánh ra thì ai mới là kẻ đê tiện hơn?"

Ma đạo sư Raduka tức thì nghẹn lời.

Quả thực, những việc họ làm hôm nay chẳng có chút nào gọi là vinh quang cả.

Hoặc giả hai vị Ma đạo sư là lão và Ofalian lại cùng nhau mai phục tập kích Hứa Dịch, nếu truyền ra ngoài sẽ là việc vô cùng đáng khinh bỉ.

Nếu không phải đích thân Nguyên soái Sudiman giải thích cho lão về tầm quan trọng của việc này đối với Đế quốc Kendra, lão tuyệt đối sẽ không tới tham gia hành động này.

Ma đạo sư Ofalian ở bên kia lại không nghĩ nhiều như thế. Nghe Hứa Dịch vặn hỏi, lão hừ lạnh một tiếng, chỉ vào Hứa Dịch giận dữ hét: "Hứa Dịch, ngươi dám thi triển loại cấm chú ma pháp này ngay trong thành phố Wimbledon, vậy thì đừng hòng giữ nổi mạng sống!"

Hứa Dịch bật ra một tiếng cười khẩy đầy vẻ khinh miệt.

"Tôi bảo này Ofalian các hạ, câu này ngài đã lặp đi lặp lại vô số lần rồi, phiền ngài có chắc chắn giết được tôi rồi hãy nói được không?"

Ma đạo sư Ofalian nổi trận lôi đình, song lại không có bất kỳ lời lẽ nào để phản bác.

Ít nhất cho đến thời điểm hiện tại, những gì Hứa Dịch nói không hề sai.

Lão và Raduka hai vị Ma đạo sư cùng xuất thủ, nhưng từ đầu đến cuối vẫn luôn ở thế bị động khi đối đầu với Hứa Dịch.

Tuy rằng việc này có nhiều nguyên nhân khác nhau, nhưng sự thật là đến giờ họ vẫn không làm gì nổi Hứa Dịch.

Hứa Dịch vừa nói, tay cũng không hề dừng lại.

Đám mây đỏ trên bầu trời càng lúc càng lan rộng, màu sắc cũng ngày một rực rỡ, biểu thị cấm chú ma pháp vốn nổi tiếng có phạm vi sát thương lớn nhất là Vẫn Tinh Thiên Giáng đang tiến sát tới thời khắc hoàn thành.

Lúc này Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đã không còn tâm trí đâu mà đi chỉ trích chửi bới Hứa Dịch nữa. Cả hai đồng loạt dốc toàn lực ra tay, trực tiếp xâm nhập lĩnh vực.

Chỉ cần thay đổi không gian ma lực xung quanh Hứa Dịch, khiến anh không thể tùy ý rút lấy nguyên tố ma pháp ở không gian quanh mình, cấm chú ma pháp này của anh đương nhiên sẽ không thể tiếp tục thi triển được nữa.

Thế nhưng khi lĩnh vực của hai người vừa mới tiếp cận khu vực lân cận của Hứa Dịch, Hứa Dịch lại đột nhiên nở nụ cười với họ rồi thu tay phải lại. Đám mây đỏ trên bầu trời tức thì tiêu biến, bầu trời đỏ rực trong chớp mắt đã khôi phục lại vẻ trong trẻo bình thường.

Ma lực trong người Hứa Dịch một lần nữa vận chuyển, lĩnh vực ma pháp thuộc về anh lập tức kích hoạt. Ngay tức khắc, cũng giống như lúc ba người ở biệt thự tư nhân của Nguyên soái Sudiman khi nãy, lĩnh vực của Ma đạo sư Ofalian và Raduka căn bản không thể gây ra chút tác động nào lên Hứa Dịch.

Dĩ nhiên, Hứa Dịch cũng không có năng lực xâm nhập ngược lại lĩnh vực của hai người bọn họ, ba bên cứ như vậy rơi vào thế giằng co.

Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh một tiếng nói: "Hứa Dịch, lần này ngươi không còn cơ hội trốn chạy giống như vừa rồi đâu, ngoan ngoãn chịu chết đi."

"Ồ?" Hứa Dịch nhướng mày. "Không phải bảo chỉ cần tôi đầu hàng thì sẽ giữ được mạng sống sao?"

"Thế thì vừa rồi! Nhưng từ khi ngươi dự định sử dụng Vẫn Tinh Thiên Giáng, lựa chọn đó đã không còn tồn tại nữa!" Ma đạo sư Ofalian lạnh mặt nói.

"Ra là vậy... tôi biết rồi." Hứa Dịch gật đầu, không nói thêm gì nữa.

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka cứ ngỡ anh sắp có hành động kinh người nào khác, vội vàng tăng cường khống chế lĩnh vực ma pháp của mình, ra sức áp chế Hứa Dịch.

Thế nhưng Hứa Dịch chỉ lơ lửng giữa không trung, khẽ ngẩng đầu nhìn bầu trời trên đỉnh đầu, không rõ đang suy tính điều gì, đến một động tác nhỏ khác cũng không hề có.

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka nghi hoặc nhìn nhau.

Hứa Dịch rốt cuộc đang có mưu tính gì?

Nhưng thấy Hứa Dịch không có động tĩnh khác lạ, hai người họ cũng không định thực hiện hành vi đặc biệt nào.

Trên thực tế, trận chiến giữa các pháp sư càng mạnh thì trong mắt người ngoài lại càng thêm tẻ nhạt.

Một khi đã đạt tới cấp độ Ma đạo sư thì việc giao thủ với nhau lại càng không có gì nổi bật.

Bởi vì sự hiểu biết về ma pháp của Ma đạo sư đã sớm nâng lên tầm lĩnh vực, các ma pháp thông thường căn bản không thể cấu thành nên mối đe dọa thực chất cho một Ma đạo sư. Cho nên cuộc đọ sức cuối cùng vẫn là lĩnh vực giữa đôi bên.

Thứ quyết định thắng bại sau cùng, ngoài sự thấu hiểu đối với lĩnh vực của mỗi bên thì chính là độ mạnh yếu của ma lực.

Trải qua những lần giao thủ trước đó, cả Ma đạo sư Ofalian và Raduka đều xác định sự hiểu biết về lĩnh vực của Hứa Dịch tuyệt đối không thua kém gì họ, thậm chí ở vài điểm còn hơi nhỉnh hơn một chút. Vì vậy, chỉ muốn dùng lĩnh vực để đánh bại Hứa Dịch là điều gần như không thể.

Như thế phương pháp duy nhất còn lại là sử dụng ma lực để đè bẹp Hứa Dịch.

Hứa Dịch dẫu có thiên phú mạnh đến cỡ nào thì năm nay chung quy cũng chỉ mới ngoài bốn mươi tuổi.

Mà việc tu luyện ma lực của một pháp sư thì lại không có nhiều đường tắt để đi, thế nên cường độ ma lực của anh nhất định kém xa hai người bọn họ. Nếu cứ giằng co thế này, kết cục duy nhất có thể xảy ra là Hứa Dịch sẽ nhanh chóng cạn kiệt ma lực rồi bại trận.

Hứa Dịch không thể không hiểu rõ cục diện hiện tại, vậy mà lúc này anh vẫn không hề có hành động gì, chẳng lẽ đã buông xuôi rồi sao?
