Chương 1091: Vẫn phải nói lời tạm biệt

Thời gian từng chút từng chút trôi qua, Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka hai người cảm nhận rõ ràng sức mạnh lĩnh vực của Hứa Dịch đang dần dần suy yếu, vẻ mặt nghiêm trọng ban đầu của hai người cũng từ từ chuyển thành nụ cười.

Theo đà này, không bao lâu nữa Hứa Dịch sẽ bị họ tiêu hao hết sạch toàn bộ ma lực. Đừng nói đến việc phản kháng, ngay cả chạy trốn cũng chẳng còn ma lực đâu mà sử dụng.

Thế nhưng từ lúc nãy đến giờ, Hứa Dịch cứ ngoan ngoãn đứng lơ lửng giữa không trung, không hề có bất kỳ động tác nào khác, quả thực làm cho hai người cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Cho dù Hứa Dịch biết rõ mình không thể là đối thủ của hai người họ, thì ít nhất cũng phải phản kháng chút chứ?

Kiểu buông xuôi như chấp nhận số phận thế này, nghĩ thế nào cũng không giống tác phong của một Hội trưởng Thương hội Tân Phi đầy thu hút sự chú ý như anh.

"Hai vị, có thể trả lời tôi thêm vài câu hỏi được không?" Hứa Dịch bỗng nhiên mở miệng.

Cả Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đều ngẩn ra, nhìn nhau một cái. Suy nghĩ một chút, Ma đạo sư Ofalian trầm giọng hỏi: "Ngươi còn muốn hỏi gì nữa?"

Hứa Dịch không có hành động gì khác cũng là kết quả mà họ muốn thấy.

Bằng không nếu Hứa Dịch không màng tất cả, cứ nhắm vào trong thành phố Wimbledon ném ma pháp loạn xạ như lúc nãy thì hai người bọn họ sẽ phải luống cuống tay chân ngay.

Chỉ cần sơ sẩy một chút, không chừng sẽ khiến thành phố Wimbledon phải chịu tổn thất khổng lồ.

Hiện tại Hứa Dịch ngoan ngoãn chẳng làm gì, bọn họ tự nhiên cũng sẵn lòng bồi anh tán gẫu để câu giờ.

"Từ những lời Nguyên soái Sudiman nói lúc nãy, tôi có thể suy đoán ra mục đích của Đế quốc Kendra các người chẳng qua là muốn giết tôi, sau đó khiến Thương hội Tân Phi rơi vào hỗn loạn, rồi các người nhân cơ hội nuốt chửng thương hội của chúng tôi. Thế nhưng tôi rất hiếu kỳ, các người lấy đâu ra tự tin có thể nuốt chửng được Thương hội Tân Phi vậy?"

"Đó là chuyện mà Hoàng đế bệ hạ cùng Nguyên soái Sudiman cân nhắc, không liên quan gì đến bọn ta." Ma đạo sư Ofalian lắc đầu, trầm giọng đáp.

"Vậy sao? Ồ, cũng đúng, hai vị đều là những Ma đạo sư tôn quý, chỉ cần ra tay vào những lúc cần thiết mà thôi, tất nhiên không cần can dự vào những chuyện vặt vãnh này." Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. "Vậy thì Ma đạo sư Ofalian, chúng ta hãy thảo luận dưới góc độ ma pháp nhé. Ngài nghĩ xem... nếu Đế quốc Kendra các người nuốt chửng Thương hội Tân Phi chúng tôi, kỹ thuật máy móc ma pháp có còn phát triển vượt bậc như trước nữa không?"

"Chuyện đó chẳng liên quan gì đến ta." Ma đạo sư Ofalian lạnh lùng đáp. "Mấy thứ do Thương hội Tân Phi các ngươi chế tạo ra, trong mắt ta hoàn toàn là trò bàng môn tà đạo, đã sớm làm mất đi chân lý của việc nghiên cứu ma pháp. Thương hội Tân Phi của các ngươi biến mất đi cũng tốt, đỡ cho các pháp sư khác cứ lần lượt bị dụ dỗ sang nghiên cứu những thứ vô dụng kia."

"Thì ra ngài nghĩ như vậy, thảo nào..." Hứa Dịch gật đầu, ánh mắt hướng về phía Ma đạo sư Raduka. "Vậy còn Ma đạo sư Raduka, ngài có phải cũng giống như Ma đạo sư Ofalian, nghĩ rằng những gì thương hội chúng tôi nghiên cứu đều là bàng môn tà đạo không?"

Ma đạo sư Raduka im lặng một lát, lúc này mới chậm rãi gật đầu: "Đồ dùng ma pháp từ trước đến nay chỉ là thứ tô điểm cho việc nghiên cứu ma pháp, sao có thể coi là đối tượng nghiên cứu chủ yếu được. Việc này chỉ khiến trình độ ma pháp trên đại lục này ngày càng đi xuống mà thôi, ta không thích."

"Ha ha..." Hứa Dịch không kìm được bật ra một tràng cười khẽ. "Hai vị Ma đạo sư các hạ, tôi phải nói rằng, quan niệm của các người thực sự quá lạc hậu rồi... Chẳng lẽ trong mắt các người, cái gọi là ma pháp chỉ là để thể hiện xem ai nắm giữ ma pháp mạnh hơn, đánh nhau hay giết người giỏi hơn thôi sao?"

"Không, bọn ta chỉ quan tâm đến việc nghiên cứu bản chất của ma pháp hơn mà thôi, không thích lãng phí thời gian và tinh lực vào việc nghiên cứu những thứ vô dụng như máy móc ma pháp." Ma đạo sư Ofalian trầm giọng nói.

"Ma đạo sư Raduka, ngài cũng nghĩ như vậy sao?"

Thấy Ma đạo sư Raduka gật đầu thừa nhận, Hứa Dịch khẽ gật đầu, cười nói: "Được rồi, tôi hiểu rồi. Nói cho cùng thì hai vị là những pháp sư chú trọng nghiên cứu lý thuyết, còn tôi thì lại thiên về nghiên cứu ma pháp thực dụng hơn. Truyền thống trên đại lục Saiens vốn coi trọng việc nghiên cứu lý thuyết ma pháp hơn, hai vị có quan điểm này cũng không lạ, suy cho cùng ngay cả Ma đạo sư Camillo trước đây cũng thế. Nhưng... các người thực sự cho rằng lý thuyết ma pháp mà mình đang nghiên cứu là đúng đắn sao?"

Nghe ra một tia chế giễu trong giọng điệu của Hứa Dịch, nét mặt Ma đạo sư Ofalian càng thêm âm trầm vài phần, lạnh lùng hừ giọng: "Hứa Dịch, đừng tưởng thiên phú ma pháp của ngươi xuất sắc là có tư cách nghi ngờ thành tựu nghiên cứu ma pháp của hai ta. Đừng quên, hai ta đều đã trở thành Ma đạo sư nhiều năm rồi, trên con đường nghiên cứu ma pháp mạnh hơn nhiều so với kẻ vừa mới trở thành Ma đạo sư như ngươi đấy!"

"Thế sao? Nhưng sao tôi lại không nhận ra nhỉ?" Hứa Dịch cười ha hả. "Nếu hai vị mạnh hơn tôi rất nhiều trong việc nghiên cứu ma pháp, vậy thì trước đó làm sao tôi có thể an toàn thoát khỏi tay hai vị? Tại sao hai vị bây giờ bắt buộc phải dựa vào cái gọi là pháp trận lĩnh vực cấm ma này mới có lòng tin chặn tôi lại? Tại sao hai vị lúc này liên thủ mà cũng chỉ có thể miễn cưỡng duy trì thế giằng co với tôi?"

Một chuỗi câu hỏi "tại sao" này thốt ra khiến cả Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đỏ bừng mặt, trong thần sắc lộ ra một tia hổ thẹn.

Bởi vì Hứa Dịch hỏi không sai, nếu họ thực sự có thể hoàn toàn vượt trội Hứa Dịch trong việc nghiên cứu ma pháp thì kết quả hiện tại hẳn là họ đã dễ dàng giải quyết được Hứa Dịch rồi, chứ không phải như bây giờ chỉ có thể tận dụng lượng ma lực thâm hậu hơn Hứa Dịch để dùng phương thức thô bạo nhất áp chế anh.

"Hai vị cùng với nhiều pháp sư khác khi gặp tôi đều sẽ khen ngợi thiên phú ma pháp của tôi xuất sắc." Hứa Dịch nói tiếp. "Điều này tôi không phủ nhận, thiên phú của tôi quả thực rất tốt. Nhưng nếu bảo xuất sắc tới mức không ai sánh bằng như các người nghĩ thì tôi lại không thừa nhận. Bởi vì quan điểm đó của các người đã hoàn toàn phủ nhận sự nỗ lực của chính tôi, và còn một điểm quan trọng hơn nữa, đó là sự nhận thức sâu sắc hơn về lý thuyết ma pháp mà tôi có được thông qua việc nghiên cứu máy móc ma pháp."

Ma đạo sư Ofalian lại nhíu mày: "Ngươi rốt cuộc muốn nói cái gì?"

"Điều tôi muốn nói chính là, thực ra nghiên cứu máy móc ma pháp không hề tương đồng với việc nghiên cứu đồ dùng ma pháp theo nhận thức truyền thống của các người. Trên thực tế, do yêu cầu cực cao của máy móc ma pháp, nghiên cứu máy móc ma pháp thực chất là một môn học yêu cầu vô cùng khắt khe, đòi hỏi pháp sư phải có sự nhận thức cực kỳ tinh vi về lý thuyết ma pháp. Theo tôi, nhận thức về ma pháp có được thông qua nghiên cứu lý thuyết ma pháp liên quan đến máy móc ma pháp mạnh hơn nhiều so với việc cắm đầu nghiên cứu ma pháp đơn thuần."

"Ngươi muốn nói thực lực ma pháp hiện tại của ngươi hoàn toàn có được thông qua nghiên cứu máy móc ma pháp sao? Thật là nực cười!" Ma đạo sư Ofalian không chút khách khí quát mắng.

"Dĩ nhiên không thể hoàn toàn là nhờ nâng cao từ nghiên cứu máy móc ma pháp, nhưng đó là một trong những yếu tố chủ chốt nhất." Hứa Dịch dừng lại một chút rồi tiếp tục: "Tôi biết nói như vậy hai vị đều sẽ không đồng tình, thế thì tôi sẽ lấy một ví dụ vậy. Hai vị nghĩ xem... trước đây tôi làm cách nào có thể dễ dàng thoát khỏi lĩnh vực của hai vị? Đó không phải là ngẫu nhiên đâu nhé."

Cả Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đều sầm mặt lại.

Vừa rồi Hứa Dịch dưới tình huống hai người liên thủ mà vẫn có thể dễ dàng chạy thoát, đối với bọn họ quả thực chính là một nỗi sỉ nhục.

Đã thế Hứa Dịch lúc này còn liên tục nhắc đi nhắc lại chuyện đó, chẳng khác nào đang không ngừng tát vào mặt họ.

"Cho các người xem thứ này." Hứa Dịch thò tay vào ngực áo, lấy ra một linh kiện kim loại nhỏ ném về phía hai vị Ma đạo sư.

Hai vị Ma đạo sư nhìn nhau một cái, ngầm hiểu ý cùng khống chế lĩnh vực của mình nhường ra một lối đi, đưa linh kiện kim loại kia tới trước mặt.

"Thứ này chính là mấu chốt giúp tôi dễ dàng trốn thoát lúc nãy. Nếu hai vị có thể nghiên cứu thấu triệt nó, tin rằng sẽ giúp nhận thức của hai vị đối với không gian ma lực tiến thêm một bước."

Giọng điệu nói chuyện của Hứa Dịch chẳng khác nào một vị sư trưởng đang dạy dỗ học trò, thế nhưng Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka hai người đều biết rất rõ, biểu hiện vừa rồi của Hứa Dịch quả thực đã thể hiện rằng sự thấu hiểu của anh đối với không gian ma lực cao hơn bọn họ một bậc.

Điều này khiến bọn họ vô cùng khó hiểu, mà lúc này Hứa Dịch lại chủ động đem chìa khóa của vấn đề dâng tới tận tay họ, cho nên một chút bất kính trong lời nói kia cũng chỉ là chuyện nhỏ mà thôi.

"Đúng rồi, chỉ dựa vào món đồ này e rằng hai vị muốn nghiên cứu ra kết quả cũng có chút khó khăn. Tôi khuyên hai vị nên tìm đọc tờ 'Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi' từ kỳ thứ 763 vào tháng mười năm ngoái cho đến kỳ thứ 786 của hai tháng trước, trên đó có đăng loạt luận văn liên tiếp của tôi về lĩnh vực không gian ma lực. Xem xong rồi tin rằng hai vị sẽ có một nhận thức hoàn toàn mới." Hứa Dịch nói thêm.

Ma đạo sư Ofalian lặng đi một lát rồi thu linh kiện kim loại nhỏ kia vào trong ngực, sau đó nhìn về phía Hứa Dịch.

"Hậu sự của ngươi đã bàn giao xong chưa? Còn gì muốn nói nữa không?"

"Hậu sự?" Hứa Dịch chớp chớp mắt rồi cười rộ lên. "Ofalian các hạ, ngài e rằng hiểu lầm rồi. Tôi chỉ cảm thấy sau này chúng ta e là rất khó có cơ hội mặt đối mặt nói chuyện ôn hòa thế này. Nếu không nhân lúc này truyền đạt cho các người khái niệm về lý thuyết ma pháp khoa học hoàn toàn mới thì sau này sợ rằng không còn cơ hội nữa. Còn về hậu sự..."

Hứa Dịch nhún vai, ngẩng đầu liếc nhìn bầu trời, đưa tay phải ra. Một luồng ánh sáng đủ màu sắc bỗng nhiên từ trên trời lao xuống, rơi thẳng vào tay anh, biến thành một chiếc hộp kim loại dẹt.

Đây chính là chiếc hộp kim loại mà Hứa Dịch đã ném vào trong bức bình chướng ma pháp do pháp trận lĩnh vực cấm ma tạo ra trước đó. Lúc này sau khi nằm trong bình chướng ma pháp một khoảng thời gian và quay trở lại tay Hứa Dịch, bề mặt của nó đã được cấu thành từ vô số điểm sáng nhỏ li ti mang nhiều màu sắc khác nhau, xếp thành một đồ án phức tạp.

Hứa Dịch cúi đầu quan sát một chút, sau đó nắm chặt lòng bàn tay, truyền một luồng ma lực vào bên trong.

Bề mặt chiếc hộp kim loại dưới sự kích thích của luồng ma lực này liền phát ra vô số tia sáng mang nhiều màu sắc khác nhau, từng bức tranh ghép bằng các điểm sáng nhanh chóng lướt qua trên mặt hộp.

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka ở đằng xa cau mày quan sát hành động của Hứa Dịch, trong lòng đột nhiên dâng lên một dự cảm bất tường.

Trước đó ở biệt thự tư nhân của Nguyên soái Sudiman, Hứa Dịch cũng đột ngột lấy ra vài linh kiện kim loại kỳ lạ, sau đó chạy thoát ngay dưới mí mắt hai người bọn họ.

Bây giờ anh lại móc ra một chiếc hộp kim loại quái lạ thế này, chẳng lẽ là...

Nghĩ đến đây, cả Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka không hẹn mà gặp cùng dốc hết toàn lực thúc giục ma lực, tăng cường sự xâm nhập lĩnh vực ma pháp đối với Hứa Dịch.

Thế nhưng việc này không mang lại hiệu quả gì quá lớn. Hứa Dịch cũng chỉ tăng cường điều động ma lực tương ứng liền dễ dàng ngăn cản đòn tấn công lần này.

Một lát sau, tất cả ánh sáng trên chiếc hộp kim loại trong tay Hứa Dịch đột ngột cùng lúc tắt ngấm. Đến lúc này anh mới cất hộp kim loại vào ngực, ngẩng đầu lên.

"Hai vị, lời tôi cần nói đã nói xong rồi, các người có chịu nghe hay không tôi chẳng quản được. Còn về việc muốn giết tôi ấy mà... rất tiếc, chuyện đó là bất khả thi, cho nên... tôi phải nói lời tạm biệt một lần nữa rồi."

Dứt lời, thân hình Hứa Dịch đột ngột bay thẳng lên cao với tốc độ cực nhanh.

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka ngơ ngác nhìn Hứa Dịch.

Trên đỉnh đầu anh chính là bức bình chướng ma pháp vô hình kia, lúc nãy rõ ràng anh đã đâm vào và phải chịu thiệt thòi rồi, bây giờ lại muốn cứ thế bay thẳng lên, đây là đang tự tìm cái chết sao?

Thế nhưng ngay trước sự chứng kiến của hai người, xung quanh cơ thể Hứa Dịch bỗng chốc tỏa ra những tia sáng rực rỡ mang sắc thái kỳ lạ bao bọc. Sau đó, anh bay thẳng lên không trung mà không hề gặp chút cản trở nào, giống như hoàn toàn không hề chạm phải bức bình chướng ma pháp kia vậy. Khoảnh khắc tiếp theo, thân hình anh lóe lên rồi biến mất trên bầu trời Wimbledon, không biết đã đi đâu mất.

Sự ngạc nhiên trên gương mặt Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka trong tích tắc biến thành chấn kinh tột độ.

Ngay sau đó bọn họ liền phản ứng lại, cùng lúc bay thẳng lên trời.

Thế nhưng mới bay được nửa chừng, giữa không trung bùng nổ hai luồng ánh sáng mang sắc màu kỳ dị, hai người liền giống như đâm vào một bức tường, bị bật ngược trở lại một cách cưỡng chế.

Hai người vất vả lắm mới ổn định lại thân hình giữa không trung, nhìn những tia sáng ma pháp mang màu sắc lạ lùng trên bức bình chướng ma pháp giữa hư không trên đỉnh đầu từ từ biến mất, trong ánh mắt tràn ngập vẻ nghi hoặc.

Pháp trận lĩnh vực cấm ma rõ ràng không hề mất hiệu lực, tại sao Hứa Dịch lại có thể đi xuyên qua được chứ?
