Chương 1092: Địch lại cả thế giới

Ngày 6 tháng 5 năm 3782 lịch Đại Lục, một tin tức đã gây chấn động toàn bộ đại lục Saiens.

Đế quốc Kendra tuyên bố với bên ngoài rằng, do điều tra phát hiện Thương hội Tân Phi tham gia vào các hoạt động phi pháp khác nhau trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, thậm chí còn âm thầm ủng hộ tổ chức phản loạn nhắm vào hoàng thất Đế quốc Kendra, nên đã liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách thương hội phi pháp, cấm hoàn toàn mọi hoạt động và xóa sổ trên toàn lãnh thổ Đế quốc Kendra.

Đồng thời, để truy cứu tội trạng của Thương hội Tân Phi, bảo đảm an ninh cho Đế quốc Kendra, Đế quốc Kendra tuyên bố xác lập quan hệ địch đối với Thương hội Tân Phi, cắt đứt mọi hợp tác với Thương hội Tân Phi, đồng thời đưa ra tuyên bố chính thức gửi tới Công quốc Stan, yêu cầu Công quốc Stan cũng phải cấm và xóa bỏ mọi hoạt động của Thương hội Tân Phi trong phạm vi Công quốc Stan.

Ở cuối bản tuyên bố này, phía chính thức của Đế quốc Kendra bày tỏ rất rõ ràng rằng, nếu phía Công quốc Stan không tuân theo yêu cầu của Đế quốc Kendra, thì Đế quốc Kendra sẽ tự mình trực tiếp hành động đối với Thương hội Tân Phi.

Tuyên bố này vừa được đưa ra, toàn bộ đại lục Saiens đều chấn động.

Thương hội Tân Phi vốn là thương hội nổi bật nhất trên đại lục Saiens hiện nay, sở hữu kỹ thuật máy móc ma thuật mà vô số quốc gia và tổ chức đều thèm khát không thôi, cùng với máy móc ma thuật quân dụng mạnh mẽ khiến nhiều quốc gia cực kỳ kiêng dè, đã trở thành thương hội có thực lực tổng hợp mạnh nhất trên đại lục Saiens.

Còn Đế quốc Kendra lại là một trong hai đế quốc lớn trên đại lục Saiens, thậm chí có thể nói là quốc gia mạnh nhất trên phiến đại lục này.

Hai bên trước đó rõ ràng vẫn đang hợp tác rất tốt, tại sao đột nhiên lại trở mặt?

Có người lập tức liên tưởng đến vụ xung đột đổ máu xảy ra tại mỏ Namtso ở phía tây bắc Vương quốc tộc Delo vào tháng trước.

Khi đó, việc Đế quốc Kendra khăng khăng muốn can thiệp vào sự kiện này đã khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu.

Mà bây giờ tuyên bố gần như tuyên chiến này của Đế quốc Kendra dành cho Thương hội Tân Phi vừa đưa ra, rất nhiều người liền không khỏi suy đoán, có lẽ chính là vì trong vụ xung đột đổ máu ở Namtso, hai bên đã hình thành mâu thuẫn không thể điều hòa nào đó, nên mới khiến Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi trực tiếp trở mặt.

Thế nhưng việc này lại khơi dậy càng nhiều nghi hoặc và chất vấn.

Thương hội Tân Phi không phải là một thương hội bình thường. Nhờ nắm giữ máy móc ma thuật quân dụng mà tất cả các quốc gia đều coi trọng, Thương hội Tân Phi không chỉ bị tất cả quốc gia trên đại lục kiêng dè, mà thậm chí còn khiến hầu như mọi quốc gia đều hy vọng có thể tạo quan hệ tốt với họ, từ đó có được sự chuyển giao công nghệ liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng.

Đoạn tuyệt làm kẻ địch với Thương hội Tân Phi, chẳng phải là tự cắt đứt hy vọng nhận được kỹ thuật máy móc ma thuật quân dụng từ chỗ đối phương sao?

Mà mọi người đều rất rõ ràng, kể từ khi máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi phát minh xuất hiện, chìa khóa quyết định thành bại của chiến tranh đã tập trung vào việc bên nào sở hữu nhiều máy móc ma thuật quân dụng hơn và tốt hơn.

Đế quốc Kendra đoạn tuyệt với Thương hội Tân Phi, chưa nói tới việc nó có năng lực thật sự giống như lời tuyên bố "tiêu diệt tổ chức tà ác phản động Thương hội Tân Phi" hay không, chỉ riêng việc Thương hội Tân Phi quay sang ủng hộ Đế quốc Malo, e rằng Đế quốc Kendra cũng không thể chịu đựng nổi.

Thế nhưng ngay ngày hôm sau, ngày 7 tháng 5, phía chính thức của Đế quốc Malo đột nhiên tuyên bố ra bên ngoài, biểu thị do điều tra phát hiện Thương hội Tân Phi cũng tham gia vào các hoạt động phản loạn bên trong Đế quốc Malo, cho nên liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách thương hội phi pháp, tiến hành cấm và xóa bỏ hoạt động ở trong nội bộ Đế quốc Malo.

Toàn bộ tuyên bố ngoại trừ một số từ ngữ khác biệt ra, nội dung hầu như giống hệt như bản tuyên bố ngày hôm trước của Đế quốc Kendra.

Tất cả mọi người khi nhìn thấy tuyên bố này, đồng thời với việc chấn động thì cũng nảy sinh ra một suy đoán.

Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo e rằng đã âm thầm thương lượng từ trước rồi chăng? Như vậy mới cùng nhau trở mặt với Thương hội Tân Phi.

Nhưng như vậy lại giải thích được hành vi vốn khiến người ta cảm thấy có chút không thể hiểu nổi trước đó của Đế quốc Kendra.

If không phải đã lén lút đạt được thỏa thuận gì đó với một đế quốc khổng lồ có thế lực tương đương là Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra đương nhiên sẽ không mạo hiểm lớn như thế để một mình trở mặt với Thương hội Tân Phi, thậm chí là tuyên chiến với họ.

Bằng không, ngộ nhỡ Thương hội Tân Phi quay sang ủng hộ Đế quốc Malo, thì Đế quốc Kendra sẽ lành ít dữ nhiều.

Thế nhưng tại sao Đế quốc Malo lại đồng ý cùng Đế quốc Kendra đối phó với Thương hội Tân Phi?

Cơ hội tốt như vậy, tại sao Đế quốc Malo không thừa cơ lấy lòng Thương hội Tân Phi, từ đó đạt được sự ủng hộ của họ để giải quyết dứt điểm Đế quốc Kendra?

Không còn kẻ địch lớn nhất là Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo hoàn toàn có thực lực thống nhất cả đại lục.

Sau khi phía chính thức của Đế quốc Malo phát biểu tuyên bố, trong vài ngày tiếp theo, lại có tổng cộng bốn mươi bảy quốc gia trên đại lục Saiens bao gồm Vương quốc tộc Delo, Vương quốc Ma pháp Mana, Vương quốc Sack, Vương quốc Falke, cùng với sáu mươi ba tổ chức lớn nhỏ bao gồm Hiệp hội Pháp sư Đại lục, Liên hội Chino, Hội Thống nhất Thung Lũng, Liên đoàn Thợ rèn Đại lục... lần lượt phát biểu tuyên bố, biểu thị Thương hội Tân Phi đã phạm phải đủ loại tội hành, do đó quyết định quyết liệt cắt đứt quan hệ với Thương hội Tân Phi, liệt Thương hội Tân Phi vào mối quan hệ đối địch.

Trước sau chỉ trong khoảng thời gian vỏn vẹn một tuần lễ, Thương hội Tân Phi trước đó vốn khai hoa kết quả khắp nơi trên đại lục Saiens, đi tới đâu cũng được chào đón nhiệt liệt nhất, giờ đã biến thành chuột chạy qua đường, ai ai cũng đòi đánh.

Các phân bộ cũng như các cơ sở nhà xưởng của Thương hội Tân Phi thiết lập tại các quốc gia trên đại lục không ngoài dự liệu đã chịu các mức độ phá hoại khác nhau, thậm chí trực tiếp rơi vào tầm kiểm soát của các quốc gia và tổ chức khác.

Có thể nói, chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi, Thương hội Tân Phi đã phải hứng chịu tổn thất to lớn ngoài sức tưởng tượng, giống như chỉ trong nháy mắt đã bị người ta chặt đứt vô số tay chân vươn ra ngoài vậy.

Mà trong mắt vô số người, Thương hội Tân Phi dù có mạnh mẽ thế nào đi nữa, dù có sở hữu máy móc ma thuật quân dụng có uy lực lớn đến mấy, thì trước mặt nhiều quốc gia và tổ chức như vậy, trước lực lượng khổng lồ có thể nói là tập trung gần như toàn bộ tài nguyên của cả đại lục Saiens này, cũng tuyệt đối không có khả năng may mắn thoát khỏi.

Thương hội cho tới nay đã thành lập được hai mươi ba năm này, mang ngành công nghiệp ma pháp đến phiến đại lục này, dựa vào đó thay đổi cuộc sống của rất nhiều người, được ca ngợi là thương hội phát triển nhanh nhất, tiền đồ rộng mở nhất lịch sử đại lục Saiens, e rằng từ đây sẽ trở thành lịch sử.

“Mọi người cũng nghĩ như vậy sao?” Ánh mắt của Hứa Dịch quét qua một lượt các cao tầng của Thương hội Tân Phi trong phòng họp, trên mặt cười tủm tỉm, thần thái tràn ngập sự thoải mái. “Nghĩ rằng thương hội chúng ta lần này xong đời rồi? Không cứu nổi nữa?”

“Phi!” Ankato, Hội trưởng Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi, hung hăng nhổ một bãi nước bọt sang bên cạnh. “Chỉ dựa vào những kẻ đó mà cũng muốn thương hội chúng ta xong đời? Nằm mơ đi!”

“Đúng thế. Lũ ngu xuẩn này căn bản không biết thương hội chúng ta rốt cuộc sở hữu sức mạnh thế nào. Chúng tưởng làm thế này là có thể hù dọa được chúng ta sao, đúng là nực cười!” Hội trưởng Thương hội Khai khoáng Tân Phi, người lùn Lisotop, cũng đầy vẻ khinh bỉ.

“Hội trưởng đại nhân, ngài cứ trực tiếp hạ lệnh xem làm sao để xử tử lũ khốn kiếp này đi?” Đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi - Hart dùng lực vỗ ngực một cái, lớn tiếng nói: “Anh em trong đội hộ vệ của chúng tôi đã sớm ngứa ngáy tay chân rồi. Bây giờ có nhiều kẻ ngốc tự nguyện lao lên nộp mạng như vậy, anh em vui mừng còn không kịp đây!”

“Đúng vậy, bọn chúng đông người thì có ích gì, trước mặt đội hộ vệ của thương hội chúng ta, chẳng phải đều là một lũ phế vật sao, bọn chúng...”

...

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, giơ tay ngắt lời sự phấn khích của mọi người.

“Nhìn thấy mọi người tự tin như thế, tôi cũng yên tâm. Nhưng tôi phải nhắc nhở mọi người, lần này, thương hội chúng ta có thể nói là đang đối địch với cả thế giới đấy, mọi người tự tin như vậy thực sự ổn chứ?”

“Xùy, đối địch với cả thế giới thì đã sao? Lũ người này rõ ràng đã sớm muốn nuốt chửng chúng ta rồi, chẳng qua là luôn không có cái gan đó thôi. Bây giờ khó khăn lắm mới tụ lại một nhóm, liền nghĩ mình có khả năng ăn tươi nuốt sống chúng ta, lúc này mới dám ra tay. Nếu chúng thực sự mạnh như vậy, có cần phải làm đến mức này không?” Ankato bĩu môi, khinh khỉnh nói.

“Lời này không sai.” Hứa Dịch khẽ mỉm cười, gật đầu nói. “Những kẻ đó quả thực kém xa so với vẻ bề ngoài của chúng. Hoặc nói chính xác hơn, chúng ta mạnh hơn nhiều so với tưởng tượng của chúng. Thế nên dù thực sự đối địch với cả thế giới, đó cũng không phải là chuyện gì quá đáng sợ. Đương nhiên, có câu nói cũ rất hay, về mặt chiến lược phải xem thường kẻ địch, về mặt chiến thuật lại phải coi trọng kẻ địch. Sebastian!”

Năm nay đã sáu mươi bảy tuổi nhưng vẫn tinh thần phấn chấn như cũ, Giám đốc Tài chính Thương hội Tân Phi - Sebastian đứng thẳng dậy, đầu tiên lịch thiệp hành lễ với Hứa Dịch, sau đó mới mỉm cười nói: “Hội trưởng đại nhân, xin hỏi ngài có chỉ thị gì?”

“Tôi tuyên bố, thương hội từ bây giờ bắt đầu tiến vào trạng thái sẵn sàng chiến đấu, tất cả tài nguyên hậu cần đều được bảo đảm theo tiêu chuẩn thời chiến, hiểu ý tôi chứ?”

“Tuân theo chỉ thị của ngài.” Sebastian khẽ cúi người chào.

“Rất tốt. Kanbi!”

Người lùn Kanbi bật một cái, trực tiếp nhảy dựng lên đứng trên ghế, dùng sức vỗ mạnh vào ngực mình, phát ra những tiếng thình thịch trầm đục.

“Hội trưởng đại nhân, ngài cứ việc sai bảo! Dù có bảo người lùn chúng tôi lên núi đao xuống biển lửa, cũng tuyệt đối không có vấn đề gì!”

Hứa Dịch lập tức mỉm cười: “Nếu ngay cả những người lùn ở Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Ma lực của các anh cũng bị tôi phái đi lên núi đao xuống biển lửa, thì Thương hội Tân Phi chúng ta thật sự xong đời rồi. Được rồi, nhiệm vụ tôi giao cho anh là bắt đầu từ bây giờ phải điều chỉnh công suất sản xuất, đẩy nhanh tiến độ chế tạo máy móc ma thuật quân dụng. Còn về việc làm thế nào để đồng thời bảo đảm một số hoạt động sản xuất máy móc ma thuật dân dụng cơ bản, anh hãy bàn bạc với Glerus.”

“Rõ!” Kanbi lớn tiếng đáp một câu, hai mắt tỏa sáng, dùng sức xoa xoa tay, vẻ mặt đầy hưng phấn hỏi: “Hội trưởng đại nhân, lần này chúng ta định đại chiến một trận rồi phải không?”

Hứa Dịch nhún vai: “Dĩ nhiên rồi, bằng không anh nghĩ đám người kia đến tìm chúng ta uống rượu trò chuyện chắc?”

Dừng một chút, ánh mắt của Hứa Dịch rơi vào Đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi - Hart ở bên kia.

Hart lập tức đứng dậy, thẳng người lên, nhìn thẳng vào Hứa Dịch. “Xin Hội trưởng đại nhân hạ lệnh!”

Hứa Dịch gật đầu, rời khỏi cạnh bàn, đi tới bên tấm bản đồ lớn treo trên tường, một chưởng vỗ lên bản đồ, trầm giọng nói: “Nếu không có gì ngoài ý muốn, kẻ địch sẽ phát động tấn công trong thời gian ngắn. Hart, tôi hy vọng cậu có thể ngay từ đầu đã cho chúng một cú giáng thảm khốc, làm được chứ?”

Khóe miệng Hart hơi nhếch lên, lộ ra một nụ cười đầy ẩn ý, hừ lạnh một tiếng rồi nói: “Hội trưởng đại nhân, tôi nhất định sẽ cho lũ khốn này một bài học nhớ đời.”

“Rất tốt.”

Hứa Dịch nặng nề gật đầu, quay đầu lại, ánh mắt một lần nữa lướt qua mọi người trong phòng họp.

“Mọi người, bắt đầu từ bây giờ chính là thời kỳ then chốt nhất, cũng là thời kỳ nguy hiểm nhất của Thương hội Tân Phi chúng ta. Mọi người có lòng tin cùng tôi chống đỡ qua giai đoạn này không?”

“Có!”

“Đương nhiên có!”

“Hội trưởng đại nhân, chúng tôi mãi mãi tuân theo mệnh lệnh của ngài!”

“Đập chết lũ khốn khiếp đó đi!”

...

Trong phòng họp lập tức bùng nổ một trận phẫn nộ quát tháo.

Hứa Dịch không nhịn được nở nụ cười.

Những người trước mắt này đều là thuộc hạ cũ đã đi theo anh mười mấy năm, thậm chí là hai mươi năm. Vào thời khắc nguy hiểm này, không một ai lộ ra dù chỉ một tia rút lui hay sợ hãi, thực sự khiến anh vô cùng ấm lòng.

“Bạch——”

Hứa Dịch xoay tay lại, dùng sức vỗ một chưởng lên bản đồ lần nữa.

“Mọi người, bắt đầu từ bây giờ, chúng ta hãy khai chiến với thế giới này đi!”
