Chương 1094: Khắp nơi khói lửa

Chiến hỏa không chỉ được thắp lên ở một nơi là Vương quốc Rulson.

Cùng thời điểm Bá tước Antusol tử trận, tại phương Bắc cách nơi này hơn hai ngàn bốn trăm km, ngay khu vực biên giới giữa Công quốc Delac và Vương quốc Frank, một đội quân khổng lồ hỗn hợp giữa quân lính Đế quốc Malo và Vương quốc Frank, có quy mô lớn hơn Quân đoàn Quang Diệu gấp mấy lần, đang giao tranh ác liệt ở biên giới với một lực lượng khác chỉ có vài ngàn người, quy mô nhỏ hơn rất nhiều.

Thế nhưng cục diện trên chiến trường lại rõ ràng nghiêng về phía đội quân chỉ có vài ngàn người kia. Liên quân do Đế quốc Malo và Vương quốc Frank tổ chức lại bị áp chế hoàn toàn từ đầu đến cuối, sức phản kháng vô cùng thưa thớt.

Thống soái liên quân phụ trách chỉ huy hành động lần này, Đại tướng Quân bộ Đế quốc Malo - Hầu tước Levin sa sầm nét mặt, nhìn những ánh lửa đại diện cho pháo kích ma lực thỉnh thoảng xẹt qua trên bầu trời, lắng nghe từng tiếng nổ dữ dội truyền đến từ trong trận địa của mình, không thể kìm nén được ngọn lửa giận trong lòng nữa.

“Đại đội pháo ma lực của chúng ta đâu? Tại sao vẫn chưa đi lên?”

Vị Phó thống soái liên quân bên cạnh - Hầu tước Gudor thở dài, lắc đầu nói: “Không có cách nào cả, tốc độ di chuyển của pháo ma lực không đuổi kịp, hiện tại ước chừng cách nơi này ít nhất cũng phải hơn hai mươi cây số.”

“Vậy tại sao pháo ma lực của lũ người đối diện lại bố trí xong rồi? Còn của chúng ta thì không?” Hầu tước Levin phẫn nộ nói.

Hầu tước Gudor cười khổ: “Levin, đám người đối diện hiển nhiên đã chuẩn bị từ sớm để nghênh chiến chúng ta ở đây, đương nhiên pháo ma lực đã được bố trí từ trước rồi. Còn chúng ta lại phải vượt qua mấy trăm cây số từ trong đế quốc tới đây, sao có thể sánh được với sự chuẩn bị chu toàn của họ. Nếu không phải hiện tại đã có hệ thống đường bộ hoàn chỉnh, chúng ta có thể vận chuyển những khẩu pháo ma lực cồng kềnh đó đến đây được hay không cũng là một vấn đề.”

Nghe đến đây, chân mày Hầu tước Levin càng nhíu chặt hơn một chút.

“Tại sao pháo ma lực của chúng ta lại nặng nề như vậy? Rõ ràng pháo ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất có thể dễ dàng kéo đi khắp nơi, vừa nhẹ hơn rất nhiều, đồng thời hỏa lực lại mạnh hơn hẳn.”

Nụ cười cay đắng của Hầu tước Gudor tràn đầy vẻ bất lực.

“Lũ người ở Viện Nghiên cứu Quân giới Ma lực có thể nghiên cứu chế tạo ra pháo ma lực đã là tốt lắm rồi, làm gì có tư cách yêu cầu bọn họ làm được giống như Thương hội Tân Phi. Nếu thực sự có năng lực đó, chúng ta đã chẳng cần phát động cuộc chiến này rồi, đúng không?”

Hầu tước Levin trầm mặt suy nghĩ một lát, chậm rãi gật đầu.

“Nói đi cũng phải nói lại, tôi vốn luôn nghĩ Đại công tước Caroline của Công quốc Delac là một người phụ nữ sáng suốt, đáng lẽ phải ngoan ngoãn phục tùng chúng ta, hoặc ít nhất cũng giữ trung lập. Thật không ngờ lần này cô ta lại đứng về phía Thương hội Tân Phi một cách đầy bất ngờ, quả thực có chút ngoài dự liệu.”

Hầu tước Gudor khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý.

“Tôi nghe nói... Đại công tước Caroline khi còn là Quận chúa từng có một thời gian tiếp xúc với Hứa Dịch - Hội trưởng Thương hội Tân Phi, quan hệ giữa họ hình như còn vô cùng mật thiết. Có lẽ vì điểm này mà cô ta mới ủng hộ Thương hội Tân Phi?”

“Hừ, phụ nữ ấy mà, suy cho cùng vẫn là sinh vật dễ bị tình cảm chi phối.” Hầu tước Levin lắc đầu, vẻ mặt tràn ngập vẻ khinh thường. “Cô ta cũng không chịu suy nghĩ kỹ xem, cho dù Công quốc Delac có được sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi, nhưng chỉ dựa vào một công quốc nhỏ bé như thế, lấy cái gì để đối kháng với Đế quốc Malo chúng ta.”

“Nhưng hiện tại chúng ta đang bị chặn đứng ở đây rồi, chẳng phải sao?” Hầu tước Gudor xòe hai tay ra. “Hơn nữa ông đừng quên, cho dù giải quyết được Đại công tước Caroline, thì phía trước vẫn còn một người phụ nữ phiền phức và khó đối phó hơn đang đợi chúng ta.”

Sắc mặt Hầu tước Levin hơi biến đổi: “Nữ vương Cervini sao? Người phụ nữ này nghe đồn có quan hệ tốt hơn với Hứa Dịch, thậm chí ngay cả đứa con trai duy nhất hiện tại của cô ta nghe nói cũng là con tư sinh với Hứa Dịch. Thực lực của Vương quốc Lanpari vượt xa Công quốc Delac, cộng thêm ngành công nghiệp ma pháp phát triển lâu đời và chín muồi nhất ở Vương quốc Lanpari, nếu cô ta cũng sắt đá một lòng ủng hộ Thương hội Tân Phi, thì quả thực rất phiền phức.”

“Đây cũng là chuyện chúng ta đã dự liệu từ sớm, không có gì đáng ngạc nhiên.” Hầu tước Gudor nói. “So với chuyện đó, tôi lại khá để tâm xem lũ người của Vương quốc Sack hiện giờ thế nào rồi.”

...

Cách đó khoảng một ngàn ba trăm cây số về phía Tây là đường biên giới mới ở phía Bắc giữa Vương quốc Sack và Vương quốc Lanpari.

So với việc hai nước vốn lấy dãy núi Multo làm ranh giới trước đây, đường biên giới mới này đã mở rộng về phía Bắc thêm gần một trăm km, phân chia một vùng đất rộng lớn vốn thuộc về phía Nam Vương quốc Sack vào trong lãnh thổ Vương quốc Lanpari.

Do đó, nơi trấn thủ của Quân đoàn Trấn Bắc thuộc Vương quốc Lanpari cũng dịch chuyển về phía Bắc một trăm km, được coi là đã tiến sâu vào vùng nội địa trước kia của Vương quốc Sack.

Nhưng như vậy lại mất đi lá chắn tự nhiên là dãy núi Multo, khiến việc phòng thủ ở phía Bắc của quân Trấn Bắc luôn tỏ ra có chút lực bất tòng tâm, kém xa sự chu mật khi trấn giữ dãy núi Multo trước kia.

May mắn là trong vài năm trước đó, phía Vương quốc Sack luôn tỏ ra rất an phận thủ thường, không gây ra rắc rối nào, cho nên tình trạng này mới tiếp tục duy trì.

Nhưng hôm nay, sự phòng ngự lỏng lẻo này lại thu hút sự dòm ngó của một số kẻ.

Một đội quân khoảng ba ngàn người lặng lẽ vòng qua khu rừng bên ngoài thị trấn Randi, âm thầm tiếp cận đồn trấn thủ của quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari ở phía Tây thị trấn Randi.

Đồn trấn thủ này bình thường trú đóng năm trăm binh sĩ quân Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari, chịu trách nhiệm phòng thủ trong phạm vi bán kính mười cây số xung quanh thị trấn Randi.

Một khu vực rộng lớn như vậy mà chỉ dựa vào năm trăm người phòng thủ, tự nhiên không thể chu toàn mọi mặt.

Bởi vậy, đội quân ba ngàn người này của Vương quốc Sack đã xâm nhập thuận lợi đến gần đồn trấn thủ mà không gặp phải bất kỳ trở ngại nào dọc đường.

Nhìn đồn trấn thủ ở phía xa đang thắp lên từng ngọn đèn do trời đã chuẩn bị tối, đại đội đến từ Quân đoàn Tham Lang này lập tức bao vây lại theo kế hoạch.

Mục đích của bọn họ chính là tiêu diệt toàn bộ năm trăm binh sĩ quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari ở đồn trấn thủ này, đồng thời thu giữ toàn bộ vật tư quân dụng bên trong đồn.

Quân Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari từ trước đến nay luôn là đối tượng được Thương hội Tân Phi ra sức ủng hộ, sở hữu số lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng.

Tuy rằng chỉ có năm trăm người, nhưng trang bị máy móc ma thuật quân dụng của họ lại gần như tương đương với cả Quân đoàn Tham Lang.

Nếu giao chiến trực diện, ba ngàn người này e rằng chưa chắc đã là đối thủ của năm trăm quân Trấn Bắc.

Thế nhưng bây giờ tiến hành phục kích, tác dụng mà máy móc ma thuật quân dụng có thể phát huy sẽ nhỏ hơn rất nhiều.

Chỉ cần cận chiến, việc quyết định thắng bại vẫn phải dựa vào quân số.

Ba ngàn binh sĩ Quân đoàn Tham Lang lặng lẽ tiếp cận khoảng cách chưa đầy hai trăm mét cách đồn trấn thủ. Đột nhiên một tiếng huýt sáo vang lên xé toạc màn đêm, tất cả binh sĩ lập tức từ nơi ẩn nấp lao thẳng ra ngoài, dốc toàn lực xông về phía đồn trấn thủ.

Nhất định phải xông vào trước khi quân Trấn Bắc trong đồn kịp phản ứng, triển khai giáp lá cà với quân Trấn Bắc, như vậy mới có hy vọng chiến thắng!

Thế nhưng cho đến khi ba ngàn binh sĩ Quân đoàn Tham Lang này đã xông tới ngoài bờ tường của đồn trấn thủ, bên trong đồn vẫn không có bất kỳ phản ứng nào.

Không có binh sĩ quân Trấn Bắc nào xông ra, cũng không có tiếng la hét giết chóc vọng ra từ bên trong. Đồn trấn thủ này bỗng nhiên im lìm như thể đã chết vậy.

Hơi do dự một chút, chỉ huy của Quân đoàn Tham Lang chịu trách nhiệm dẫn dắt ba ngàn binh sĩ này phát ra một ám hiệu khác, cả nhóm người lập tức xông vào đồn trấn thủ.

Thế nhưng khi binh sĩ đầu tiên trèo lên tường rào, chuẩn bị trực tiếp nhảy vào trong đồn, phía trong bức tường đột ngột bùng nổ một luồng ánh sáng đỏ rực rỡ.

Dưới lớp đất bên ngoài tường rào cũng đồng thời bùng nổ từng quầng sáng đỏ rực lửa.

“Oành oành oành oành oành oành——”

Một chuỗi tiếng nổ dày đặc vang dội khắp bầu trời đêm, ánh lửa từ các vụ nổ lập tức nhuộm đỏ bầu trời vừa mới chập tối bắt đầu ngả đen.

Ba ngàn binh sĩ Quân đoàn Tham Lang bao vây đồn trấn thủ chỉ trong chớp mắt đã thương vong hơn một nửa, số còn lại đại đa số cũng mất đi sức chiến đấu trong vụ nổ.

Trong thời gian ngắn ngủi, từ ba ngàn binh sĩ Quân đoàn Tham Lang ban đầu, giờ chỉ còn lại chưa đầy năm trăm người là còn sức chiến đấu.

Thế nhưng ngay khi năm trăm người còn lại này nhận ra mình đã trúng bẫy và chuẩn bị rút lui, tiếng vô số mũi tên nỏ xé gió lao tới đột ngột truyền đến từ phía sau.

Chỉ sau vài nhịp thở ngắn ngủi, mấy trăm người còn có thể đứng vững cũng bị tên nỏ bắn thành tổ ong. Phía ngoài tường rào đồn trấn thủ không còn một binh sĩ Quân đoàn Tham Lang nào có thể đứng dậy nổi.

“Hừ, một lũ trộm vặt, thật sự nghĩ rằng mình có thể trốn tránh được sự giám sát của chúng ta sao?”

Sĩ quan cảnh bị đồn trấn thủ thị trấn Randi, Đội trưởng đội 4 thuộc đại đội 3 quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari - Templu bước ra từ trong bóng tối ngoài tường rào đồn trấn thủ, khinh bỉ nhổ một bãi nước bọt vào thi thể của binh sĩ Quân đoàn Tham Lang nằm la liệt khắp nơi. Gã quay đầu nhìn về hướng Tây Bắc, sau đó móc từ trong ngực ra một chiếc hộp ma pháp đối thoại nhỏ nhắn.

Gã vừa định bấm số thì thấy đèn đỏ trên hộp ma pháp đối thoại đột ngột sáng lên, hóa ra có yêu cầu kết nối cuộc gọi đến.

Templu cười hắc hắc một tiếng, nhấn nút, kết nối cuộc gọi.

“Hắc, Templu, bên cậu thế nào rồi? Có con chuột nào của Vương quốc Sack tìm đến chỗ các cậu không?” Một giọng nói thô ráp vang lên trong hộp ma pháp đối thoại.

Nếu là người quen thuộc thì chỉ cần nghe thấy giọng nói này đã có thể nhận ra gã ở bên kia cuộc gọi chắc chắn là Ryan - Sĩ quan cảnh bị đồn trấn thủ thị trấn Tháp Thuẫn cách đây hơn hai mươi cây số.

“Có chứ, nhưng vừa bị chúng tôi giải quyết sạch sẽ rồi. Bên phía các cậu thì sao?” Templu hỏi ngược lại.

“Ha ha, đã bảo chỉ là một lũ chuột nhắt mà thôi, có gì đáng lo đâu. Diệt sạch rồi, không vấn đề gì.” Ryan đáp.

“Vậy thì tốt.” Templu gật đầu. “Tiếp theo làm thế nào, không cần tôi phải nói cho cậu biết nữa chứ?”

“Hắc, cái này còn cần cậu phải nói sao? Cấp trên đã sớm dặn dò từ trước rồi. Được rồi, cậu mau dọn dẹp bên phía cậu đi, chờ tôi dọn dẹp xong bên này sẽ hội quân, sau đó chúng ta sẽ đi dạy dỗ lũ ranh con Vương quốc Sack này một trận ra trò!”

“Được, duy trì liên lạc bất cứ lúc nào.” Templu gác máy, ngửa đầu nhìn bầu trời đêm vẫn yên tĩnh như cũ, khẽ thở ra một hơi.

Kể từ cuộc chiến với Vương quốc Sack lần trước, đến nay đã trôi qua gần mười năm cuộc sống bình yên.

Bây giờ lũ ngu ngốc Vương quốc Sack tưởng rằng lần này có thể mượn cơ hội Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo tuyên chiến với Công quốc Stan cùng Thương hội Tân Phi để phát động phản công đối với Vương quốc Lanpari, thế thì đúng là nghĩ quá nhiều rồi.

“Hắc, chính là phải để lũ ngu xuẩn các người biết, Vương quốc Lanpari hiện tại mạnh hơn trước kia gấp mười lần!”
