Chương 1095: Tham chiến

Chiến hỏa dường như chỉ trong nháy mắt đã bùng cháy khắp toàn bộ đại lục Saiens.

Đầu tháng Sáu, đại quân Đế quốc Kendra xâm nhập Vương quốc Rulson.

Ngay sau đó, liên quân Đế quốc Malo và Vương quốc Falke xâm nhập Công quốc Delac, phát sinh kịch chiến với liên quân Công quốc Delac và Vương quốc Lanpari tại biên giới.

Cùng lúc đó, Vương quốc Sack tập kết đại quân phát động tấn công vào nhiều điểm đóng quân của quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari.

Nếu liên kết cả ba nơi này lại với nhau, sẽ phát hiện ra ba lộ đại quân này đều hướng về cùng một địa phương, đó chính là Công quốc Stan nằm ở góc Tây Nam đại lục.

Nói chính xác hơn, chính là hướng về Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa chiến hỏa không chỉ cực hạn ở góc Tây Nam đại lục mà thôi. Trước khi ngọn lửa chiến tranh tại những nơi này bùng lên, bốn mươi bảy quốc gia từng liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách thù địch trước đó đã gây áp lực lên các nước lân bang, yêu cầu bọn họ phải trục xuất Thương hội Tân Phi ra khỏi biên giới nước mình, bằng không sẽ bị coi là ủng hộ Thương hội Tân Phi và cũng sẽ bị liệt vào quan hệ đối địch tương tự.

Dưới áp lực cùng sự cân nhắc về mặt lợi ích, rất nhiều quốc gia trước đây chưa bày tỏ thái độ rõ ràng cũng lần lượt liệt Thương hội Tân Phi vào danh sách thương hội không được hoan nghênh, tiến hành niêm phong toàn diện các căn cứ, nhà xưởng, cửa hàng của Thương hội Tân Phi thiết lập tại nước mình.

Đương nhiên, cũng có một số quốc gia hoàn toàn không để ý tới lời cảnh cáo này, vẫn duy trì mối quan hệ hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Những quốc gia này bao gồm mười sáu nước có mức độ hợp tác sâu sắc với Thương hội Tân Phi, trong đó có Vương quốc Liên hợp Thương mại Nozdrom và Công quốc Wales.

Thế nên sau khi ngọn lửa chiến tranh ở các nơi tại góc Tây Nam đại lục bùng cháy, mười sáu quốc gia này cũng đồng thời hứng chịu sự tấn công từ một hay thậm chí là vài nước láng giềng xung quanh.

Mà mục tiêu hàng đầu của các cuộc tấn công này lại chỉ thẳng vào các căn cứ khác nhau của Thương hội Tân Phi.

Kể từ cuộc đại chiến giữa Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo gần bốn mươi năm trước, lần này có thể nói là cuộc chiến tranh liên quan đến nhiều quốc gia nhất và có phạm vi rộng lớn nhất được phát động trên đại lục Saiens trong mấy chục năm qua.

Mà mục tiêu khởi đầu của cuộc chiến này cư nhiên không phải là một quốc gia, mà lại là một thương hội, quả thực là cuộc chiến kỳ lạ nhất trong lịch sử đại lục Saiens.

Trong mắt tuyệt đại đa số mọi người, Thương hội Tân Phi dù thực lực có mạnh mẽ đến mấy, dù có sở hữu máy móc ma thuật quân dụng hùng mạnh thế nào đi nữa, cũng tuyệt đối không thể thực sự kháng cự nổi một đế quốc khổng lồ như Đế quốc Kendra.

Huống chi lần này lại là lần đầu tiên hai đại đế quốc là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo chung tay liên kết kể từ khi lập quốc tới nay, cộng thêm các quốc gia có thực lực không hề tầm thường như Vương quốc Ma pháp Mana, Vương quốc tộc Delo, Vương quốc Frank... hầu như có thể coi là đã tập hợp hơn phân nửa sức mạnh của toàn bộ đại lục Saiens.

Cho dù Thương hội Tân Phi cũng có sự ủng hộ từ các nước như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac... thì làm sao có thể chống đỡ nổi thứ lực lượng khủng khiếp đến thế.

Cho nên đại đa số người đều cho rằng, Thương hội Tân Phi - thương hội dẫn dắt làn sóng ngành công nghiệp ma pháp trên toàn đại lục này, e rằng sẽ phải kết thúc tại đây.

Thế nhưng khi chiến hỏa thực sự được thắp lên, sự thật diễn ra sau đó lại khiến cho toàn bộ đại lục phải im hơi lặng tiếng.

Nơi đầu tiên bùng phát chiến tranh là Đế quốc Kendra.

Thế nhưng với tư cách là tiên phong của đại quân Đế quốc Kendra, Quân đoàn Quang Diệu - một trong mười quân đoàn tinh nhuệ nhất của Đế quốc Kendra xâm nhập Vương quốc Rulson đầu tiên, lại chỉ sau vỏn vẹn nửa ngày giao tranh với quân đội Vương quốc Rulson đã rơi vào cảnh gần như toàn quân bị diệt, Quân đoàn trưởng - Bá tước Antusol thậm chí còn tử trận ngay tại chỗ.

Tiếp đó, tổng cộng sáu vạn liên quân của Đế quốc Malo và Vương quốc Frank lại bị chưa đầy hai vạn liên quân của Công quốc Delac và Vương quốc Lanpari ngăn chặn ngay tại khu vực biên giới giữa Công quốc Delac và Vương quốc Frank.

Trong hai ngày đối đầu và giao tranh liên tục giữa hai bên, lực lượng pháo ma lực đi sau cùng với đội vận tải vật tư hậu cần của liên quân Đế quốc Malo và Vương quốc Frank lại liên tiếp gặp phải các đợt oanh tạc bằng pháo kích từ trên không của các đại đội phi thuyền ma lực thuộc Thương hội Tân Phi, cuối cùng toàn quân bị diệt.

Mất đi nguồn tiếp tế cùng với chỗ dựa lớn nhất là đội pháo ma lực, liên quân Malo - Frank buộc phải rút lui khỏi Công quốc Delac, thế nhưng trên đường rút lui bọn họ lại tiếp tục hứng chịu sự oanh tạc của các đại đội phi thuyền ma lực Thương hội Tân Phi.

Mặc dù đồng hành tác chiến cùng quân đội còn có hai vị Đại pháp sư cùng vài vị ma pháp sư cấp cao, thế nhưng kết quả chiến đấu cuối cùng lại là hai vị Đại pháp sư tử trận tại chỗ, trong tổng số ba mươi bảy ma pháp sư cấp cao cũng có tới hai mươi sáu người thiệt mạng, chỉ có mười một người chật vật trốn thoát.

Cuối cùng, dưới sự oanh tạc của phi thuyền ma lực trên không trung cùng sự truy kích sát nút của liên quân Công quốc Delac và Vương quốc Lanpari, liên quân Malo - Frank chịu tổn thất nặng nề, chỉ còn lại vỏn vẹn hơn hai vạn người chạy trốn được về Vương quốc Frank, có thể nói là đã nhận lấy một thất bại thảm hại.

Nhưng nếu so sánh với tổn thất của phía Vương quốc Sack, thì tổn thất của hai phía Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo kia lại chẳng thấm vào đâu.

Để phối hợp với các cuộc tấn công do Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo phát động, Vương quốc Sack vốn đã âm thầm đạt được thỏa thuận với bọn họ từ trước cũng đồng thời phát động cuộc tấn công nhắm vào quân Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari, ý đồ kiềm chế phía Vương quốc Lanpari.

Thế nhưng Quân đoàn Tham Lang phái ra sáu đại đội với tổng cộng ba vạn binh mã trong cuộc tập kích này lại không một ngoại lệ đều hứng chịu sự phản kích mãnh liệt từ quân Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari. Cả thảy ba vạn người chỉ có chưa đầy bốn ngàn người tản mát trốn thoát được.

Quan trọng hơn là sau đó quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari lập tức phát động phản công nhắm thẳng vào Vương quốc Sack.

Nếu luận về độ đầy đủ trong việc trang bị máy móc ma thuật quân dụng, thì ngoài đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi ra, đội quân trang bị đầy đủ nhất trên đại lục Saiens chính là quân Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari.

Từ gần hai mươi năm trước, Vương quốc Lanpari đã thông qua mối quan hệ tốt đẹp với Thương hội Tân Phi để không ngừng dốc sức xây dựng quân Trấn Bắc.

Trải qua gần hai mươi năm bồi dưỡng và xây dựng này, hiện tại quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đã sớm diễn biến thành một đội quân chiến đấu kiểu mới sở hữu hệ thống máy móc ma thuật quân dụng hoàn chỉnh.

Chỉ riêng phi thuyền ma lực vũ trang được trang bị máy móc ma thuật quân dụng, quân Trấn Bắc đã sở hữu tới mười lăm chiếc, còn các loại máy móc ma thuật quân dụng khác lại càng không đếm xuể.

Một đội quân khổng lồ có tổng quân số vượt quá năm vạn người như vậy, chiến lực của nó có thể tưởng tượng được.

Mặc dù Vương quốc Sack trong những năm qua cũng luôn không tiếc công sức phát triển việc nghiên cứu chế tạo liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng, nhưng không nghi ngờ gì là không thể sánh được với các loại máy móc ma thuật quân dụng mà quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari có được từ Thương hội Tân Phi.

Thế là vừa mới giao chiến, quân đội phía Vương quốc Sack đã liên tục bại lui.

Chỉ trong vòng nửa tháng ngắn ngủi, quân Trấn Bắc Vương quốc Lanpari đã đánh tan mọi sự kháng cự của phía Vương quốc Sack, đồng thời công phá thành công kinh đô Nodanlon của Vương quốc Sack.

Quốc vương đương nhiệm của Vương quốc Sack đã cùng một bộ phận đại thần trốn chạy trước khi thành bị phá, kinh đô của Vương quốc Sack theo đó thất thủ.

Cùng lúc đó, liên quân Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac sau khi đánh lui liên quân Malo - Frank cũng không hề dừng tay ở đó, mà trực tiếp tiến đánh vào Vương quốc Frank. Bọn họ đi tới đâu như bẻ tre đến đấy, liên tục đánh bại ba quân đoàn lớn của Vương quốc Frank cùng với các cánh quân viện trợ do Đế quốc Malo phái tới. Cuối cùng, ngay trước khi áp sát kinh đô Vương quốc Frank, liên quân lại lựa chọn rút lui, tiến hành xây dựng lại một công trình phòng thủ tại biên giới Công quốc Delac.

Trải qua trận chiến này, quân đội chính quy của Vương quốc Frank tổn thất quá nửa, nguyên khí đại thương, không còn bất kỳ năng lực nào để tham gia vào cuộc chiến nhắm vào Công quốc Delac nữa.

Còn phía Đế quốc Malo thì căn bản không ngờ liên quân lại thua nhanh và thê thảm đến thế, đến mức lực lượng hậu viện vẫn còn đang trong quá trình tổ chức, nhất thời hoàn toàn không có khả năng phát động tấn công lần nữa.

Nhờ vậy, phía Bắc Công quốc Delac xem như tạm thời bước vào trạng thái hòa bình.

Tuy nhiên... phía Vương quốc Rulson ở phương Nam thì lại không hề bình yên một chút nào.

Sau khi Quân đoàn Quang Diệu gần như bị tiêu diệt toàn bộ, thậm chí Quân đoàn trưởng - Bá tước Antusol tử trận tại chỗ, phía Đế quốc Kendra cực kỳ phẫn nộ, lập tức phái đại quân xâm lược toàn diện Vương quốc Rulson.

Vương quốc Rulson tuy có sự hỗ trợ của một lượng máy móc ma thuật quân dụng nhất định, nhưng phía Đế quốc Kendra lần này chuẩn bị vô cùng chu đáo, tổng cộng lại phái ra tới mười tám vạn đại quân, chia thành nhiều hướng đồng thời xâm nhập.

Vào lúc này, ảnh hưởng to lớn từ việc Công quốc Norton sáp nhập vào Đế quốc Kendra đã được thể hiện rõ ràng.

Ban đầu nếu muốn từ Đế quốc Kendra tiến vào Vương quốc Rulson, chỉ có hai lộ tuyến ở phía Đông và Đông Bắc Vương quốc Rulson để lựa chọn. Nhưng sau khi Công quốc Norton sáp nhập vào Đế quốc Kendra, phía Bắc Vương quốc Rulson liền hoàn toàn rộng mở trước Đế quốc Kendra. Điều này dẫn tới việc cuộc xâm lược lần này của Đế quốc Kendra có thể chia mười tám vạn đại quân thành sáu con đường để đồng thời tiến hành xâm nhập.

Toàn bộ quân đội của Vương quốc Rulson cộng lại cũng chỉ có khoảng năm vạn người, muốn ngăn cản hoàn toàn sự xâm lược của mười tám vạn đại quân này đương nhiên là chuyện hoang đường.

Đúng lúc này, Thương hội Tân Phi đưa ra tuyên bố với bên ngoài, lần đầu tiên công khai phản bác đủ loại cáo buộc nhắm vào Thương hội Tân Phi từ phía Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo.

Trong tuyên bố, Thương hội Tân Phi biểu thị, thương hội luôn tuân thủ tôn chỉ hợp tác với hai đại đế quốc, nỗ lực thúc đẩy ngành công nghiệp ma pháp ở trong hai đại đế quốc, nhằm mục đích cùng cải thiện cuộc sống thường nhật của người dân hai nước, thúc đẩy sự phát triển của đôi bên.

Thế nhưng hai đại đế quốc lại đổi trắng thay đen, vu khống Thương hội Tân Phi tham gia các hoạt động phản động, đồng thời niêm phong và xóa bỏ các sản nghiệp của Thương hội Tân Phi thiết lập tại hai đại đế quốc khi không có bất kỳ lý do hay căn cứ nào. Việc này không những mang lại tổn thất kinh tế khổng lồ cho Thương hội Tân Phi, mà thậm chí còn gây ra thương vong nhân sự cực kỳ nghiêm trọng.

Đối với việc này, Thương hội Tân Phi bày tỏ sự không thể chấp nhận cùng với lời lên án mạnh mẽ.

Đương nhiên, đây không phải là trọng điểm.

Trọng điểm là, ở nửa sau bản tuyên bố, Thương hội Tân Phi biểu thị rằng Công quốc Delac và Vương quốc Rulson đều là đối tác hợp tác chiến lược lâu dài của Thương hội Tân Phi. Hiện tại hai đại đế quốc lại ngang nhiên phát động cuộc xâm lược quân sự nhắm vào Công quốc Delac và Vương quốc Rulson, cho nên Thương hội Tân Phi sẽ không khoanh tay đứng nhìn, chắc chắn sẽ tuân theo hiệp định hợp tác chiến lược để tiến hành hỗ trợ hai nước, giúp đỡ họ chống lại sự xâm lược của hai đại đế quốc.

Thương hội Tân Phi còn biểu thị, những hỗ trợ này không đơn thuần chỉ là hỗ trợ về các loại vật tư, mà còn bao gồm cả sự hỗ trợ quân sự trực tiếp.

Nói cách khác, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sẽ chính thức tuyên bố tham chiến.
