Chương 1096: Tân phái và Cựu phái

Sáng sớm ngày 28 tháng Sáu, một đoàn xe ma lực vận tải cỡ lớn nhanh chóng chạy qua một vùng đồng bằng ở biên giới phía Bắc Vương quốc Rulson, sau đó từ từ dừng lại trên một khoảng đất trống bên ngoài thung lũng phía trước.

Romon Reger, Quân đoàn trưởng Quân đoàn Saint Joan - một trong mười quân đoàn tinh nhuệ nhất của Đế quốc Kendra, nhảy xuống từ vị trí ghế phụ của một chiếc xe ma lực vận tải cỡ lớn ở giữa đoàn xe. Anh ta xoa xoa mông theo thói quen, nhưng phát hiện mông mình không hề có chút cảm giác đau mỏi nào. Không kìm được, anh ta ngoảnh đầu nhìn tấm đệm bông mềm mại trên ghế phụ kia, bĩu môi.

“Quả nhiên ngồi thứ này dễ chịu hơn nhiều. Đáng thương cho lũ già cố chấp kia, đến cả sự thật rõ rành rành thế này cũng không chịu thừa nhận, đúng là bi kịch.”

Lẩm bẩm một câu xong, Reger xua tay, gọi một phó quan tới.

“Phái trinh sát đi dò thám tình hình thung lũng phía trước, phải đảm bảo chắc chắn không có mai phục.”

Phó quan nhận lệnh rời đi, không lâu sau, một đội trinh sát cưỡi ngựa nhanh phi nước đại lao về phía trước.

Mặc dù thông qua hai thất bại thảm hại trước đó trong lúc giao tranh với Vương quốc Rulson, phía quân đội Đế quốc Kendra đã bắt đầu tự phản tỉnh, có phần coi trọng hơn đối với máy móc ma thuật quân dụng vốn bị đa số người khinh thường trước kia, thế nhưng thế lực truyền thống trong Quân bộ Đế quốc Kendra cực kỳ thâm căn cố đế, mọi trang bị quân sự đều liên quan mật thiết tới lợi ích của rất nhiều người. Áp lực muốn tiến hành cải cách chế độ vô cùng lớn, cho nên từ trước đến nay, việc thay đổi trang bị cho quân đội luôn là một vấn đề rất phiền toái.

Hơn nữa dưới trướng Quân bộ Đế quốc Kendra, chỉ riêng quân chính quy đã vượt quá năm mươi vạn người. Muốn ngay lập tức đổi mới trang bị hoàn toàn là chuyện căn bản không khả thi.

Cộng thêm công suất chế tạo máy móc ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi luôn không đủ, việc kiểm soát bán ra máy móc ma thuật quân dụng cũng luôn cực kỳ nghiêm ngặt, cho nên Quân bộ Đế quốc Kendra chưa thể thu mua đủ lượng máy móc ma thuật quân dụng để trang bị cho các quân đoàn lớn dưới trướng.

Trong những năm gần đây, sau khi nhận được một phần kỹ thuật liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng từ phía Thương hội Tân Phi, Đế quốc Kendra đã bước lên con đường tự mình nghiên cứu phát triển. Họ cũng quả thực nghiên cứu thành công một loạt máy móc ma thuật quân dụng dựa trên cơ sở những máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi bán ra, đồng thời tiến vào giai đoạn sản xuất hàng loạt trên diện rộng.

Có được những thứ này mới giúp Đế quốc Kendra có đủ tự tin để trở mặt với Thương hội Tân Phi.

But bấy nhiêu vẫn còn xa mới đáp ứng nổi nhu cầu khổng lồ của các quân đoàn lớn trực thuộc Quân bộ, khiến cho các quân đoàn bên trong Đế quốc Kendra đều xuất hiện một trạng thái kỳ quặc: Đó là cung tên đao thương truyền thống cùng chiến mã, xe ngựa... bị trộn lẫn với các loại máy móc ma thuật quân dụng kiểu mới cùng xe ma lực vận tải cỡ lớn... trông vô cùng hỗn loạn.

Đây cũng là chuyện hết cách, Quân bộ căn bản không thể thỏa mãn yêu cầu của tất cả quân đoàn, vì vậy đành phải tùy tình hình mà phân bổ cho mỗi bên một ít.

“Hắc, cũng chỉ có tên ngốc Antusol kia mới luôn ôm khư khư những quan niệm cũ kỹ không chịu thay đổi, kết quả bây giờ chết đến xương cốt cũng chẳng còn...”

Nghĩ đến đây, khóe miệng Reger lướt qua một nụ cười khinh bỉ.

Trong Quân bộ Đế quốc Kendra, trên thực tế có không ít người từ chối tiếp nhận sự vật mới, vẫn kiên trì quan niệm chiến tranh trước đây giống như Bá tước Antusol. Những người này bị nhóm người sẵn sàng đón nhận sự thay đổi như Reger gọi là "Cựu phái", còn bản thân họ là "Tân phái".

Trước đó, cán cân lực lượng giữa Cựu phái và Tân phái trong Quân bộ là Cựu phái chiếm ưu thế hơn một chút.

But lần này, sau khi Quân đoàn Quang Diệu do Bá tước Antusol dẫn dắt gần như bị tiêu diệt toàn bộ, Cựu phái lập tức đồng loạt câm lặng. Tân phái nhanh chóng nắm giữ quyền lên tiếng trong Quân bộ, khiến cho trong đại quân phái đi tấn công Vương quốc Rulson lần này, các tướng lĩnh và sĩ quan thuộc Tân phái chiếm tuyệt đại đa số.

Reger chính là một trong những kẻ sinh sự năng nổ nhất bên Tân phái. Lần này anh ta chủ động xin nhận nhiệm vụ với Quân bộ, dẫn dắt Quân đoàn Saint Joan dưới trướng đảm nhận vị trí lực lượng chủ lực của Phương diện quân số 3, tiến hành xâm lược Vương quốc Rulson từ phía Bắc nước này.

Nếu là tướng lĩnh truyền thống thuộc Cựu phái, mặc dù gặp phải những địa hình như thung lũng thế này thì họ cũng sẽ nảy sinh cảnh giác, phái trinh sát thăm dò xem có mai phục hay không, nhưng tuyệt đối sẽ không cẩn thận quá mức giống như Reger, cách thung lũng hơn hai km đã phái trinh sát đi trước.

Nếu để các tướng lĩnh Cựu phái biết được, e rằng họ sẽ cười nhạo Reger quá mức nhát gan.

Thế nhưng Reger lại rất hiểu rõ, khoảng cách mà anh ta lựa chọn hoàn toàn không phải vì nhát gan, mà là vì anh ta biết rõ quân đội của Vương quốc Rulson được trang bị một số lượng lớn pháo ma lực.

Cự ly tấn công của pháo ma lực có thể dễ dàng vượt qua hai km, thậm chí là xa tới ba km.

Cho dù ở khoảng cách này cũng không phải là an toàn một trăm phần trăm.

Do đó để đảm bảo không xảy ra vấn đề, Reger buộc phải cẩn thận hơn nữa mới được.

Nhìn từ xa đoàn trinh sát leo lên các vách đá hai bên thung lũng, Reger không nhịn được lắc đầu, khẽ chửi thề một câu.

“Mẹ kiếp, lũ keo kiệt ở Quân bộ kia, tại sao lại không nỡ mua vài chiếc phi thuyền ma lực chứ? Nếu hiện tại mình có vài chục chiếc... ồ không, dù chỉ có một chiếc phi thuyền ma lực thôi cũng tốt rồi. Như vậy trực tiếp phái phi thuyền ma lực bay qua liếc mắt một cái là xong, đâu cần phải phiền phức thế này, phái trinh sát đi...”

Reger bỗng nhiên quay đầu nhìn về phía trung tâm quân đội, ở đó có một cỗ xe ngựa được trang trí lộng lẫy đứng sừng sững vô cùng bắt mắt giữa sự bao vây của một nhóm binh lính, trông vô cùng lạc lõng.

Người ở trong cỗ xe ngựa chính là thủ lĩnh của các ma pháp sư đi theo Quân đoàn Saint Joan - Đại ma pháp sư Yale, người sở hữu thực lực Đại ma pháp sư cấp 4.

Reger do dự một chút, rảo bước đi tới bên cạnh xe ngựa.

“Ngài Yale, có thể phiền ngài ra tay một chút không?” Reger cung kính hỏi vọng vào trong xe ngựa.

Tuy rằng anh ta là Quân đoàn trưởng của Quân đoàn Saint Joan, nhưng hệ thống ma pháp sư luôn độc lập với hệ thống Quân bộ, không chịu sự quản hạt của các tướng lĩnh quân đội.

Huống chi Đại ma pháp sư Yale lại là Đại ma pháp sư cấp 4, ở trong Đế quốc Kendra thuộc về nhóm ma pháp sư hàng đầu ngoại trừ chín vị Ma đạo sư ra, địa vị so với Quân đoàn trưởng Reger còn cao hơn không ít.

Rèm xe ngựa được vén lên, lộ ra gương mặt đầy nếp nhăn của Đại ma pháp sư Yale.

“Ra tay?” Đại ma pháp sư Yale khẽ nhíu mày, nét mặt nghi hoặc. “Vẫn chưa gặp phải kẻ địch, cậu muốn ta ra tay làm cái gì?”

Reger mỉm cười giải thích: “Là thế này, thưa Đại ma pháp sư các hạ, tôi lo lắng kẻ địch sẽ mai phục ở phía trước, trong đó có lẽ có cạm bẫy ma pháp, cho nên hy vọng ngài tiến hành dò tìm ma pháp một chút, xem thung lũng phía trước có cạm bẫy ma pháp hay thứ gì tương tự không.”

Đại ma pháp sư Yale nhô người ra khỏi xe ngựa, nhìn thung lũng phía xa một cái, lại nhíu mày lần nữa.

“Cậu chẳng phải đã phái trinh sát qua đó rồi sao.”

“Trinh sát chỉ có thể quan sát xem có người mai phục hay không chứ không cách nào phát hiện ra cạm bẫy về mặt ma pháp.” Reger lắc đầu.

“Thế thì cũng không cần ta phải đích thân qua đó chứ?” Đại ma pháp sư Yale lộ vẻ thiếu kiên nhẫn phất tay, liếc nhìn về phía sau, búng ngón tay một cái. Một luồng ánh sáng đỏ rực bắn ra, rơi trúng một cỗ xe ngựa khác có bề ngoài bình thường ở phía sau đội hình.

Một lát sau, một ma pháp sư trẻ tuổi khoảng hơn ba mươi tuổi, mặc ma pháp bào bay tới.

“Đại sư Yale, ngài có điều gì sai bảo không?” Ma pháp sư trẻ tuổi hỏi Đại ma pháp sư Yale với vẻ vô cùng kính cẩn.

Đại ma pháp sư Yale chỉ tay về phía thung lũng đằng xa: “Đi xem bên trong có bố trí cạm bẫy ma pháp không, ngài Quân đoàn trưởng của chúng ta có vẻ không được yên tâm cho lắm.”

Reger sắc mặt khẽ biến đổi, nhưng ngay sau đó vẫn gật gật đầu, nói với ma pháp sư trẻ tuổi kia: “Đúng vậy. Ngoài ra tôi còn hy vọng cậu có thể thăm dò tình hình xung quanh thung lũng, hiểu ý tôi chứ?”

Đối với vị ma pháp sư trẻ tuổi chỉ mới là ma pháp sư cấp 7 này, Reger không cần phải khách khí như vậy.

Ma pháp sư trẻ tuổi tự nhiên cũng không thể từ chối giống như Đại ma pháp sư Yale. Sau khi vâng dạ một tiếng, anh ta liền bay về hướng thung lũng.

“Ngài Quân đoàn trưởng, ta hiểu sự cẩn thận của cậu, nhưng biểu hiện hiện tại của cậu có phải là có chút quá mức cẩn thận rồi không?” Đại ma pháp sư Yale bỗng nhiên lên tiếng.

Reger thầm mắng một câu trong lòng, nhưng trên mặt vẫn nở nụ cười tươi rói đáp: “Trên chiến trường, cẩn thận một chút luôn không bao giờ thừa.”

Đại ma pháp sư Yale lắc đầu: “Cậu thực sự chẳng giống những quân nhân đầy bá khí khác mà ta từng gặp, bọn họ...”

“Oành——”

Một tiếng nổ dữ dội đột nhiên vang lên từ phía xa, cắt ngang lời Đại ma pháp sư Yale.

Cả hai đồng loạt biến sắc, nhìn về phía âm thanh phát ra, chỉ thấy trong thung lũng xa xa có một luồng khói bụi kèm theo ánh lửa cuồn cuộn bốc lên, trông giống như vừa mới trải qua một vụ nổ lớn.

“Chuyện này...” Gương mặt Đại ma pháp sư Yale có chút khó coi.

Ông ta vừa mới chỉ trích Reger quá mức cẩn thận, lúc này trong thung lũng liền xuất hiện vụ nổ, quả thực là tát thẳng vào mặt ông ta.

Reger lúc này không có thời gian để ý tới suy nghĩ trong lòng Đại ma pháp sư Yale. Anh ta chăm chú nhìn thung lũng phía xa một cái, thần sắc đại biến.

Sau tiếng nổ, vách đá hai bên thung lũng không ngừng có đá tảng rơi xuống, tiếng ầm ầm vang dội bên tai không dứt. Thỉnh thoảng còn vang lên vài tiếng nổ liên hoàn, kéo theo nhiều tảng đá khổng lồ đổ sụp xuống.

Con đường vốn rộng gần mười mét trong thung lũng đã bị vô số đá tảng lấp đầy, hoàn toàn chặn đứng lối đi.

“Đại ma pháp sư Yale, lần này e rằng thực sự phải cầu xin ngài ra tay rồi.” Reger cười khổ nói.

“Hử?” Đại ma pháp sư Yale lần này không dám trực tiếp từ chối nữa, mà nhướn mày ra hiệu hỏi ý.

“Ngoại trừ ngài đích thân ra tay, tôi nghĩ không ai có khả năng dọn dẹp ra một con đường từ chỗ đó cả. Hơn nữa... tôi lo lắng bên trong liệu có còn cạm bẫy nào khác không.”

Đại ma pháp sư Yale nhìn lướt qua tình hình trong thung lũng ở phía xa, im lặng gật đầu.

Nơi bọn họ tiến quân bị một dãy núi chắn ngang, trong phạm vi năm mươi km xung quanh chỉ có duy nhất thung lũng này là có thể đi qua. Nếu không đi đường này mà đi đường vòng, ít nhất cũng phải tốn thêm mấy tiếng đồng hồ, như vậy sẽ làm trễ nải thời cơ nghiêm trọng.

Mà muốn dọn dẹp lại một con đường từ thung lũng bị sụp đổ kia, ma pháp sư bình thường đương nhiên không cách nào làm được, chỉ có duy nhất vị Đại ma pháp sư là ông ta mới làm nổi.

“Được rồi, ta đi xem tình hình trước. Nếu dò xét thấy không có cạm bẫy, cậu hãy phái thêm người qua đây, ta cần người giúp dọn dẹp đất đá vụn.”

“Được.”

Đại ma pháp sư Yale dặn dò một câu, thân hình rung lên, bay vọt lên không trung, cấp tốc bay về phía thung lũng đằng xa.

Vừa mới bay được nửa đường, hai bên trái phải bỗng nhiên đồng thời xuất hiện vài luồng ánh sáng đỏ rực rạch phá bầu trời, bay thẳng về hướng đóng quân của Quân đoàn Saint Joan.
