Chương 1097: Đại ma pháp sư cũng chẳng có tác dụng gì

Đại ma pháp sư Yale trên không trung cảm nhận được sức mạnh ma pháp mãnh liệt từ mấy luồng ánh sáng đỏ rực này, trong lòng vô cùng kinh hãi.

Nếu ông ta không nhìn lầm, mấy luồng ánh sáng đỏ rực kia e rằng chính là ánh sáng do cái gọi là đạn pháo ma lực phát ra.

Nếu cứ để mặc cho những quả đạn pháo ma lực này rơi vào trong trận thế của quân đoàn Saint Joan, hậu quả sẽ không thể lường trước được.

Nghĩ đến đây, Đại ma pháp sư Yale không dám chậm trễ, ma lực trong cơ thể bộc phát toàn diện, mấy tia chớp từ trong tay phóng ra, đánh thẳng vào mấy quả đạn pháo ma lực kia.

Thế nhưng ngay khi tia chớp vừa mới chạm vào mấy luồng ánh sáng đỏ rực đó, bên ngoài chúng lại đồng thời lóe lên một lớp hào quang màu xanh nhạt, trong nháy mắt triệt tiêu hoàn toàn mấy tia chớp này, căn bản không thể gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào.

Đại ma pháp sư Yale lập tức giật mình kinh hãi.

Đừng nhìn mấy tia chớp này có vẻ không bắt mắt, nhưng đó lại là một trong những ma pháp cấp tám mang tên Lôi Đình Chấn Nộ, mỗi một tia chớp đều ẩn chứa uy lực vô cùng khủng khiếp.

Ông ta vốn tưởng rằng có thể dựa vào ma pháp để trực tiếp phá hủy mấy quả đạn pháo ma lực kia, nhưng không ngờ loại đạn pháo ma lực này bản thân nó lại có khả năng phòng ngự công kích ma pháp, thậm chí còn có thể chống đỡ được đòn tấn công của ma pháp cấp tám mạnh mẽ!

Thế nhưng lúc này không có thời gian để ông ta kinh ngạc hay suy nghĩ nguyên nhân, mắt thấy mấy quả đạn pháo ma lực sắp rơi xuống, Đại ma pháp sư Yale không dám có nửa phần chần chừ, ma lực trong cơ thể vận chuyển hết công suất, bố trí một lá chắn ma pháp với phạm vi cực lớn trên không trung, bao phủ toàn bộ binh sĩ quân đoàn Saint Joan bên dưới vào trong.

Đại ma pháp sư Yale sở trường nhất là ma pháp hệ phong, lá chắn ma pháp hệ phong này đủ để chống đỡ công kích ma pháp cấp chín, thậm chí có thể triệt tiêu một phần công kích ma pháp cấm chú. Khi nó giăng ra liền lập tức hình thành một bức màn ánh sáng màu xanh nhạt trên không trung, nhuộm cả bầu trời thành một màu xanh lam nhạt.

Binh sĩ quân đoàn Saint Joan bên dưới tận mắt nhìn thấy mấy luồng ánh sáng đại diện cho đạn pháo ma lực rơi xuống, đang lúc kinh hoảng thất sắc thì thấy Đại ma pháp sư Yale giăng ra lá chắn ma pháp, lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Thế nhưng nụ cười trên mặt bọn họ vừa mới xuất hiện thì lại phát hiện mấy luồng ánh sáng đỏ rực kia sau khi va chạm với lá chắn ma pháp của Đại ma pháp sư Yale, tốc độ cư nhiên không hề giảm bớt chút nào, trực tiếp xuyên qua lá chắn ma pháp rơi thẳng xuống.

“Ầm ầm ầm ầm ầm——”

Mấy luồng ánh sáng đỏ rực rơi xuống lập tức gây ra những tiếng nổ vô cùng kịch liệt.

Ánh lửa bùng lên, kèm theo đó là vô số tướng sĩ của quân đoàn Saint Joan bị hất tung lên trời, hiện trường lập tức rơi vào cảnh hỗn loạn.

Regel trợn tròn mắt, vô cùng chấn kinh nhìn cảnh tượng hỗn loạn trước mặt, sau đó đột ngột ngẩng đầu nhìn Đại ma pháp sư Yale trên bầu trời, trong lòng dâng lên một luồng khí lạnh.

Đại ma pháp sư Yale có thể nói là chỗ dựa lớn nhất để hắn đối phó với quân đội Vương quốc Rulson cùng với đội hộ vệ thương hội Tân Phi có khả năng xuất hiện, thế nhưng hiện thực trước mắt lại chứng minh Đại ma pháp sư Yale cư nhiên không thể cung cấp bất kỳ sự bảo hộ nào cho quân đoàn, vậy quân đoàn Saint Joan làm sao có thể nghênh chiến kẻ địch?

Đại ma pháp sư Yale trên không trung lúc này còn chấn kinh hơn cả Regel.

Lá chắn ma pháp này là do bản thân ông ta tự mình nghiên cứu phát triển độc lập, là lá chắn ma pháp hệ phong cao cấp mà ông ta luôn tự hào, nhưng không ngờ tới chẳng những không cản được những quả đạn pháo ma lực kia, mà ngay cả một chút cản trở cũng không thể tạo ra.

Nghĩ lại việc mấy quả cầu chớp của mình lúc nãy cũng bị những quả đạn pháo ma lực này dễ dàng hóa giải, Đại ma pháp sư Yale chỉ thấy trong lòng lạnh toát.

Nếu là cuộc đối đầu giữa hai ma pháp sư, ông ta tự nhiên có thể nghĩ ra cách khác để ứng phó.

Nhưng hiện tại nhiệm vụ chủ yếu của ông ta là cung cấp sự viện trợ và quan trọng nhất là bảo vệ cho quân đoàn Saint Joan bên dưới, thế mà ông ta lại không tài nào làm được, vậy sự hiện diện của ông ta ở đây chẳng phải là hoàn toàn vô nghĩa sao?

Đại ma pháp sư Yale không nhịn được cúi đầu nhìn xuống, thấy cảnh tượng hỗn loạn thê thảm bên dưới, trong lòng không khỏi dâng lên một tia xấu hổ.

Ông ta hơi quay đầu sang một bên, liền bắt gặp ánh mắt của Regel đang ngửa mặt nhìn lên.

Ánh mắt hai người va vào nhau, lập tức hiểu được suy nghĩ trong lòng đối phương.

Regel nghiến răng thật chặt, lớn tiếng gọi phó quan tới, ra lệnh: “Tập hợp toàn quân, rút lui!”

Phó quan ngẩn người: “Rút? Thưa Bá tước đại nhân, ngài nói là... cho chúng ta rút lui sao?”

Bọn họ rõ ràng vừa mới tiến vào biên giới Vương quốc Rulson, đừng nói là hoàn thành nhiệm vụ chiến lược đã định, ngay cả mặt mũi kẻ địch còn chưa nhìn thấy, quân đoàn trưởng đại nhân cư nhiên đã ban bố mệnh lệnh rút lui? Chuyện này cũng quá mức hoang đường rồi!

“Bớt nói nhảm đi!” Regel giận dữ túm lấy cổ áo phó quan, vẻ mặt dữ tợn gầm lên: “Lập tức truyền lệnh xuống, toàn quân rút lui! Đã hiểu chưa?”

Phó quan run lên trong lòng, vội vàng gật đầu lia lịa, xoay người định đi truyền lệnh.

Thế nhưng hắn vừa mới xoay người, chưa chạy được hai bước, trên không trung bỗng nhiên lại có hàng chục luồng ánh sáng đỏ rực từ hai bên phóng tới.

Đại ma pháp sư Yale vẫn còn chưa hồi thần sau đòn công kích lúc nãy ngơ ngác một chút, lúc này mới phát hiện đợt công kích mới.

Trong cơn kinh hãi, Đại ma pháp sư Yale cũng không kịp nghĩ nhiều, ma lực toàn thân vận chuyển hết công suất, đem tất cả ma pháp phòng hộ mà mình nắm giữ đồng loạt ném ra ngoài.

Nhất thời, trên bầu trời phía trên quân đoàn Saint Joan, đủ loại hào quang màu sắc khác nhau xếp chồng lên nhau thành từng lớp, nhuộm bầu trời thành một màu rực rỡ sắc màu, trông cực kỳ đẹp mắt.

Thế nhưng... chuyện này cũng chẳng có tác dụng gì.

Hàng chục luồng ánh sáng đỏ rực kia vẫn giống như lúc nãy, dễ dàng xuyên qua mấy lớp lá chắn ma pháp trông vô cùng hoa lệ kia, rơi thẳng vào trong trận doanh của quân đoàn Saint Joan.

“Ầm ầm ầm ầm ầm——”

Một chuỗi tiếng nổ kịch liệt vang dội trời đất, mỗi một tiếng nổ và ánh lửa bốc lên đều khoét một khoảng trống khổng lồ trong đội hình quân đoàn Saint Joan.

Sau một đợt oanh tạc, quân đoàn Saint Joan vừa rồi còn miễn cưỡng duy trì được đội hình hiện tại đã hoàn toàn rối loạn thành một bầy ong vỡ tổ.

Trên thực tế, số lượng binh sĩ thương vong trực tiếp trong hai lần oanh tạc chỉ khoảng vài ngàn người mà thôi, căn bản chưa thể làm lung lay tận gốc quân đoàn Saint Joan.

Thế nhưng dưới tình cảnh ngay cả bóng dáng kẻ địch còn chưa thấy đâu đã phải hứng chịu công kích, mà mấu chốt là ngay cả vị Đại ma pháp sư các hạ mạnh mẽ vô song cũng không thể chống đỡ được đợt tấn công này, sĩ khí của quân đoàn Saint Joan bị đả kích nặng nề, tất cả binh sĩ đều tràn ngập nỗi sợ hãi trong lòng.

Regel há hốc mồm, nhìn thi thể không còn dạng người ngay dưới chân mình, cố sức nuốt một ngụm nước bọt.

Cơ thể này chính là người phó quan mà hắn vừa mới phái đi truyền lệnh.

Một quả đạn pháo ma lực vừa vặn rơi trúng đường tiến lên của hắn, trực tiếp hất tung hắn bay ngược về ngay trước mặt Regel.

Nếu như quả đạn pháo ma lực kia hơi lệch đi một chút, rơi trúng đầu Regel thì Regel có thể khẳng định, bản thân lúc này chắc chắn cũng đã chết không toàn thây.

Nghĩ đến đây, Regel chỉ thấy lạnh toát cả người.

Trước đó nghe tin quân đoàn Quang Diệu gần như bị tiêu diệt toàn quân, quân đoàn trưởng Bá tước Antusor thậm chí còn tử trận ngay tại chỗ, hắn vẫn còn không ngừng cười nhạo Bá tước Antusor trong lòng.

Dù có đánh không lại thì ít nhất cũng phải chạy thoát được chứ?

Thế nhưng hôm nay sau khi tự mình trải nghiệm trận chiến, hắn mới phát hiện ra, Bá tước Antusor tuyệt đối cũng giống như hắn, đã nghĩ đến chuyện chạy trốn ngay từ khoảnh khắc đầu tiên.

Nhưng đối mặt với loại công kích vô cùng quỷ dị này, biết chạy trốn đi đâu đây?

“Vù——”

Bên tai bỗng nhiên vang lên tiếng gió rít, Đại ma pháp sư Yale đáp xuống cạnh Regel.

“Bá tước Regel, ra lệnh rút lui thôi.” Đại ma pháp sư Yale lúc này làm gì còn giữ được nửa phần vẻ thong dong tự tại như lúc nãy, nét mặt ông ta tràn ngập sự lo lắng, trong đó còn pha lẫn một tia hoảng hốt không che giấu nổi.

Regel liếc nhìn ông ta một cái, trong lòng thế mà lại hiện lên một tia khoái chí.

Lão Đại ma pháp sư Yale này từ khi gặp hắn luôn trưng ra vẻ cao cao tại thượng, bây giờ thấy ma pháp của bản thân cũng mất linh rồi, xem ra còn sợ hãi hơn cả hắn.

“Ừm, bắt buộc phải rút thôi...” Regel gật đầu, không hề phủ nhận đề nghị của Đại ma pháp sư Yale. “Đại ma pháp sư các hạ, xin ngài giúp tôi một tay, dùng ma pháp khuếch đại âm thanh để truyền đạt mệnh lệnh rút lui ra ngoài.”

Đại ma pháp sư Yale nhìn quanh một lượt tình hình hỗn loạn xung quanh, biết rằng lúc này muốn nhanh chóng truyền lệnh tới khắp mọi nơi quả thực rất khó khăn, liền gật đầu, lần nữa bay lên không trung, vận chuyển ma lực để truyền giọng nói của mình vang vọng ra xa.

“Bá tước đại nhân hạ lệnh, toàn quân rút lui!”

Regel ở bên dưới suýt chút nữa ngã nhào ra đất.

Có ai lại đi ban bố mệnh lệnh rút lui kiểu đó không?

Quả nhiên, sau khi nghe thấy giọng nói của Đại ma pháp sư Yale, các binh sĩ quân đoàn Saint Joan vốn đang ở trong trạng thái hỗn loạn và mờ mịt ngẩn ra một chút, rồi "ầm" một tiếng, tất cả đồng loạt quay đầu, cuống cuồng tháo chạy về hướng vừa tiến vào.

Regel trợn mắt há mồm nhìn cảnh tượng binh lính tháo chạy như thủy triều vỡ đê, trong lòng vô cùng hối hận.

Hắn thực sự không nên chọn để Đại ma pháp sư Yale, kẻ mù tịt về kiến thức quân sự cơ bản này, giúp mình truyền đạt mệnh lệnh rút lui.

Binh sĩ bây giờ thế này làm sao gọi là rút lui được nữa, rõ ràng là đang vỡ trận chạy trốn!

Đây là tình huống tồi tệ nhất xảy ra trên chiến trường, đồng nghĩa với việc binh sĩ hoàn toàn mất đi tổ chức, thậm chí đánh mất cả lý trí, căn bản không thể nghe theo bất kỳ sự chỉ huy nào nữa.

Nhìn thấy phần lớn binh sĩ đều mang khuôn mặt hoảng loạn thất thần, Regel chỉ biết cười khổ trong lòng.

Đây vẫn là quân đoàn Saint Joan mà hắn hằng tự hào sao?

Nhưng hắn cũng không có tư cách đi trách cứ binh sĩ của mình, bởi vì ngay cả tên quân đoàn trưởng như hắn dưới đòn tấn công quỷ dị và mãnh liệt này cũng đã mất đi bình tĩnh, đến nỗi phạm phải sai lầm khi để Đại ma pháp sư Yale truyền đạt mệnh lệnh rút lui thay mình.

Đại ma pháp sư Yale trên không trung nhìn thấy cảnh binh sĩ vỡ trận tháo chạy bên dưới thì lại chẳng mấy bận tâm.

Ông ta ngẫm nghĩ một chút, liền bay tới bên cạnh các ma pháp sư thuộc cấp của mình cũng đang hoảng loạn bay lên không trung không biết làm sao, căn dặn vài câu rồi quay đầu bay trở lại bên cạnh Regel.

“Bá tước Regel, để tôi yểm trợ ngài rút lui.”

Regel nhìn ông ta, gật gật đầu.

Cả hai đều rất rõ ràng, nếu như không có sự yểm trợ của Đại ma pháp sư Yale, Regel dù có là quân đoàn trưởng thì việc có thể an toàn rút lui hay không cũng là một dấu hỏi lớn.

Còn nếu Regel là quân đoàn trưởng mà chết ở nơi này, thì Đại ma pháp sư Yale với tư cách là ma pháp sư có cấp bậc cao nhất đi theo quân đội, lúc trở về chắc chắn cũng sẽ bị bộ quân sự truy cứu trách nhiệm.

Chỉ cần hai người bọn họ bảo toàn được mạng sống, cho dù quân đoàn Saint Joan có bị tiêu diệt hoàn toàn thì vẫn còn có cơ hội.

Sau khi được Regel đồng ý, Đại ma pháp sư Yale lập tức nắm lấy cánh tay hắn, vận chuyển ma lực, một vết nứt không gian đen kịt lập tức hiện ra trước mặt hai người.

Đại ma pháp sư Yale tùy tay phóng một lớp lá chắn ma pháp lên người Regel, rồi kéo hắn tiến vào trong vết nứt không gian.

Một lát sau, hai người đã xuất hiện trên một vùng bình nguyên cách chiến trường khoảng hai đến ba cây số.

Ngoảnh đầu nhìn lại, chỉ thấy trên bầu trời phía xa, vô số luồng ánh sáng đỏ rực không ngừng vạch qua không trung, đồng loạt rơi xuống bãi chiến trường mà hai người vừa mới rời đi.

“Ầm ầm ầm ầm——”

Lắng nghe những tiếng nổ liên hồi truyền lại từ đằng xa, cả Regel và Đại ma pháp sư Yale đều có nét mặt sa sầm như nước.

Hai người bọn họ tuy đã an toàn chạy thoát, nhưng những binh sĩ quân đoàn Saint Joan rớt lại phía sau rốt cuộc có thể sống sót được bao nhiêu người, điều đó thật sự quá khó nói...
