Chương 1098: Tướng lĩnh tân phái

Ngay phía trên chiến trường, một chiếc phi đĩnh ma lực từ trước khi trận chiến bắt đầu đã luôn lơ lửng trên độ cao cách mặt đất khoảng tám trăm mét, bất kể là Regel hay Đại ma pháp sư Yale đều không chú ý tới nó.

Không có cách nào khác, bởi vì nó bay thực sự quá cao. Nếu nhìn từ mặt đất, chiếc phi đĩnh ma lực dài gần trăm mét, rộng hàng chục mét này cũng chỉ là một vệt đen không mấy nổi bật trên bầu trời mà thôi.

Chiếc phi đĩnh ma lực này đến từ đội hộ vệ thương hội Tân Phi, nhiệm vụ của nó chính là làm tai mắt và chịu trách nhiệm định vị.

Từ trước khi quân đoàn Saint Joan tiến vào Vương quốc Rulson, nó đã phát hiện ra tung tích của quân đoàn Saint Joan và luôn lặng lẽ đi theo từ trên cao.

Mọi quỹ đạo hành tiến của quân đoàn Saint Joan đều lọt vào tầm quan sát của nó, sau đó được chuyển đến một hốc núi cách ngọn núi kia khoảng năm cây số về hướng tây nam.

Tại hốc núi này, hai mươi khẩu xe pháo phản lực ma lực liên thanh kiểu mới xếp thành hai hàng chỉnh tề.

Lúc này bên trong hốc núi không còn tràn ngập tiếng gầm rú của pháo phản lực ma lực như lúc nãy nữa, mà khôi phục lại sự tĩnh lặng vốn có.

Từ họng của hai mươi khẩu pháo phản lực ma lực liên thanh bốc lên từng sợi khói xanh nhạt, đó là do nhiệt độ cao ở họng pháo đang thiêu đốt các tạp chất trong không khí.

“Này, lũ nhóc quân đoàn Saint Joan kia đã chạy thoát khỏi phạm vi công kích rồi sao?” Đại đội trưởng đại đội pháo binh số hai thuộc đội hộ vệ thương hội Tân Phi, Bronck, bất mãn lẩm bẩm vào hộp đối thoại ma pháp trong tay. “Lũ nhát gan này, mình còn chưa bắn đã tay cư nhiên đã chạy sạch rồi.”

Từ hộp đối thoại ma pháp vang lên một giọng nói đầy bất lực: “Tôi nói này Bronck, cậu thực sự định giết sạch bọn họ hay sao? Cậu có biết làm vậy sẽ lãng phí bao nhiêu quả đạn pháo ma lực không? Chưa nói chuyện khác, chỉ riêng lúc nãy cậu đã dùng quá định mức rồi đúng không? Khi trở về làm báo cáo, xem Đội trưởng Hart không mắng cậu mới là lạ.”

“Hì... hì hì...” Bronck gãi gãi đầu, cười trừ hai tiếng. “Chuyện này cũng đâu thể trách tôi được, ai bảo cái thứ này dùng sướng quá, đạn pháo ma lực cứ phóng vèo vèo, căn bản không dừng lại được. Cậu xem, còn chưa làm gì mà đã bắn sạch một trăm quả rồi...”

“Một trăm quả?” Giọng nói trong hộp đối thoại ma pháp đầy kinh ngạc. “Chậc chậc, cậu giỏi thật đấy Bronck. Định mức Đội trưởng Hart cấp cho cậu là một trăm quả, cậu thì hay rồi, ném sạch không còn một mống. Tôi nói cho cậu biết, lô tiếp tế tiếp theo ngày mai mới tới, cậu tự xem mà lo liệu đi.”

“Dù sao nhiệm vụ của tôi cũng hoàn thành rồi, giờ tôi sẽ dẫn anh em về nghỉ ngơi. Ngược lại là Lebro cậu còn bao nhiêu việc phải làm, không thể về nghỉ như tôi đâu.”

Nói xong câu này, Bronck cúp liên lạc, vẫy mạnh tay một cái.

“Anh em, thu quân!”

Các hộ vệ của đại đội pháo binh số hai nhao nhao hành động. Một lát sau, hai mươi khẩu xe pháo phản lực ma lực liên thanh kiểu mới đã được thu dọn gọn gàng, dưới sự kéo đi của xe đầu kéo phía trước, loáng một cái đã biến mất ở cuối chân trời.

Ở đầu bên kia hộp đối thoại ma pháp, tổ trưởng tổ phi đĩnh ma lực số sáu mươi bảy thuộc đại đội trinh sát đội hộ vệ thương hội Tân Phi, Lebro, nhìn hộp đối thoại ma pháp đã bị ngắt kết nối, bất lực lắc đầu.

“Cái cậu Bronck này, cứ đợi xem Đội trưởng Hart mắng cậu thế nào đi.”

Thở dài một tiếng, Lebro quay đầu nhìn sang nhân viên thông tin Candyshenko đang ngồi trước đài truyền tin.

“Này, tình hình ở các hướng khác thế nào rồi?”

Candyshenko giơ tay lên, làm một thủ thế chiến thắng với Lebro.

“Tin tức truyền về từ các hướng khác toàn là tin tốt. Ba phương diện quân khác của Đế quốc Kendra đã bị đánh tan, hai phương diện quân còn lại cũng sắp tiến vào phạm vi công kích rồi. Không có gì ngoài ý muốn thì bọn họ cũng chạy không thoát.”

“Rất tốt. Truyền chiến báo bên phía chúng ta về, sau đó chúng ta theo kế hoạch, bay tới...”

Lebro bước tới trước một chiếc bàn tròn lớn ở trung tâm phi đĩnh ma lực.

Trên bàn tròn đặt một bản đồ khu vực xung quanh Vương quốc Rulson được tạo thành từ các tia sáng ảo ảnh. Lebro quan sát một lát, rồi ngón tay điểm nhẹ vào một điểm ở góc trên bên phải bản đồ.

“Bay tới khu 11, cố gắng đến nơi trong vòng hai tiếng. Sau đó cùng với các tổ phi đĩnh số 13, số 17, số 36 và số 47 hợp thành đội hình phi đĩnh ma lực, chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo.”

“Rõ!”

“Rõ!”

……

Bên trong khoang phi đĩnh ma lực vang lên một loạt tiếng nhận lệnh chỉnh tề, phi đĩnh ma lực liền bẻ lái một vòng trên không trung, bay về hướng đông bắc.

Một lát sau, phi đĩnh ma lực đã biến mất nơi chân trời, bỏ lại bãi chiến trường dưới chân ở phía sau xa tít tắp.

……

Nơi cách chiến trường tan tác của quân đoàn Saint Joan khoảng hai trăm năm mươi cây số về hướng đông bắc, là vùng bình nguyên lớn nhất ở phía bắc Vương quốc Rulson — đại bình nguyên Indra.

Vùng đại bình nguyên này gần như chiếm trọn phần phía bắc của Vương quốc Rulson, chiều dài đông tây vượt quá năm trăm cây số, chiều rộng nam bắc cũng hơn ba trăm cây số.

Muốn tiến vào Vương quốc Rulson từ phía bắc, chắc chắn không thể tránh khỏi vùng đại bình nguyên này.

Theo như dự tính của bộ quân sự Đế quốc Kendra trước khi triển khai chiến dịch này, phía Vương quốc Rulson do ở vào thế yếu nghiêm trọng về binh lực nên chắc chắn sẽ từ bỏ vùng đại bình nguyên không có hiểm trở để phòng thủ ở phía bắc này, mà lui về cố thủ tại dãy núi Anlis nằm ở phía nam đại bình nguyên Indra.

Thế nhưng khi hai quân đoàn chủ lực của phương diện quân số ba Đế quốc Kendra tiến vào đại bình nguyên Indra, chỉ mới đi sâu vào chưa đầy năm mươi cây số thì đã nhận được tin tức trinh sát báo về phát hiện tung tích quân đội Vương quốc Rulson.

“Người Rulson điên rồi sao?” Thống soái cánh trái phương diện quân số ba, Đoàn trưởng kỵ sĩ đoàn Kim Ưng, Gerald, nhíu mày, nét mặt đầy vẻ khó hiểu. “Trên vùng bình nguyên bao la bát ngát như thế này, chẳng lẽ bọn họ nghĩ mình có thể chống đỡ được đại quân của chúng ta?”

Thống soái cánh phải phương diện quân số ba bên cạnh gã, Quân đoàn trưởng quân đoàn Xích Dương, Narolov, lại có nét mặt ngưng trọng, nghe vậy liền lắc đầu nói: “Gerald, cũng không thể quá coi thường người Rulson được. Đừng quên, quân đoàn Quang Diệu đã bị bọn họ đánh cho gần như tiêu diệt toàn quân, đến cả tên Antusor kia cũng tử trận rồi, chúng ta vẫn nên cẩn thận một chút thì hơn.”

“Xùy, tên phế vật Antusor kia chỉ biết dựa vào ba ngàn kỵ binh thiết giáp hạng nặng mà tổ tiên để lại để diễu võ dương oai, lại quên mất kỵ binh hạng nặng không đại diện cho tất cả. Bây giờ không chỉ hắn chết, ngay cả ba ngàn kỵ binh thiết giáp hạng nặng kia cũng tiêu đời, gia tộc của hắn sau này e rằng cũng sắp lụi bại theo rồi.”

Narolov có chút bất mãn liếc nhìn Gerald một cái.

Mặc dù ông ta không có chút thiện cảm nào với Antusor, kẻ luôn coi trời bằng vung và cực kỳ ngạo mạn kia, nhưng hiện tại Antusor đã chết, đến cả quân đoàn Quang Diệu dưới trướng hắn cũng gần như hy sinh toàn bộ. Là một tướng lĩnh trẻ tuổi cao cấp của Đế quốc Kendra có độ tuổi tương đương và cũng đang thống lĩnh một quân đoàn, ông ta không tránh khỏi có chút cảm thán thỏ chết cáo khóc, vật thương đồng loại.

“Dù nói thế nào đi nữa, chúng ta vẫn nên cẩn thận thì hơn. Quân đội Vương quốc Rulson từ trước đến nay luôn được thương hội Tân Phi hỗ trợ, tôi nghĩ bọn họ chắc chắn đã trang bị không ít máy móc ma thuật quân dụng dễ xài. Cho nên chúng ta đừng thấy bọn họ người ít mà quá khinh địch, bằng không sẽ không có kết cục tốt đâu.”

“Được rồi, được rồi, tôi sẽ coi trọng. Yên tâm đi, tôi không đùa đâu.” Gerald giơ hai tay lên, tỏ ý mình thực sự nghĩ như vậy. “Uy lực của máy móc ma thuật quân dụng tôi thấy còn nhiều hơn cả cậu đấy. Đến cả những thứ do lũ người ở bộ quân sự phỏng chế theo máy móc ma thuật quân dụng của thương hội Tân Phi sản xuất ra còn có sức mạnh lớn như vậy, làm sao tôi có thể xem thường quân đội Vương quốc Rulson sở hữu máy móc ma thuật quân dụng hàng chính hiệu của Tân Phi được chứ?”

“Ừm... Cậu hiểu là tốt rồi.” Narolov gật đầu.

Ông ta cũng giống như Gerald, đều được coi là phái mới trong bộ quân sự, thuộc số những tướng lĩnh hiểu rõ hơn về máy móc ma thuật quân dụng, và khá ủng hộ việc cải cách áp dụng máy móc ma thuật quân dụng vào quân đội.

Đối với tầm ảnh hưởng của máy móc ma thuật quân dụng tới sức chiến đấu của một quân đội, thậm chí là sự thay đổi toàn bộ mô thức chiến tranh, bọn họ quen thuộc hơn nhiều so với rất nhiều tướng lĩnh già cỗi trong bộ quân sự Đế quốc Kendra, và cũng tiếp thu nhanh hơn.

Dưới sự kiên trì và chấp nhận chi ra vốn liếng khổng lồ của cả hai người, lần này kỵ sĩ đoàn Kim Ưng và quân đoàn Xích Dương do hai người bọn họ phân biệt thống lĩnh có thể nói là hai quân đoàn được trang bị các loại máy móc ma thuật quân dụng nhiều nhất trong số các cánh quân Đế quốc Kendra xâm nhập Vương quốc Rulson.

Lấy kỵ sĩ đoàn Kim Ưng của Gerald làm ví dụ.

Tuy rằng danh nghĩa vẫn là kỵ sĩ đoàn, nhưng trên thực tế kỵ sĩ đoàn Kim Ưng hiện tại ngoài bộ phận phụ trách hậu cần còn sở hữu một phần xe ngựa ra, toàn bộ lực lượng chiến đấu của kỵ sĩ đoàn đến một con ngựa cũng không có.

Hiện tại trong kỵ sĩ đoàn Kim Ưng, tổng cộng sở hữu sáu mươi khía chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, một trăm lẻ ba chiếc xe bọc thép ma lực cỡ lớn được cải tiến từ xe tải ma lực cỡ lớn, ba mươi khẩu pháo ma lực đơn nòng 60mm hàng chính hãng do thương hội Tân Phi sản xuất, cùng với một trăm khẩu pháo ma lực đơn nòng 60mm do bộ quân sự Đế quốc Kendra tự chế mô phỏng theo. (Wait, let's fix typo "sáu mươi khía" -> "sáu mươi bảy")

Hiện tại trong kỵ sĩ đoàn Kim Ưng, tổng cộng sở hữu sáu mươi bảy chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, một trăm lẻ ba chiếc xe bọc thép ma lực cỡ lớn được cải tiến từ xe tải ma lực cỡ lớn, ba mươi khẩu pháo ma lực đơn nòng 60mm hàng chính hãng do thương hội Tân Phi sản xuất, cùng với một trăm khẩu pháo ma lực đơn nòng 60mm do bộ quân sự Đế quốc Kendra tự chế mô phỏng theo.

Phối hợp với hơn ba ngàn chiếc nỏ liên thanh ma pháp, tám trăm khẩu hỏa tiễn ma lực cá nhân, có thể nói nếu chỉ luận về hỏa lực, không có bất kỳ quân đoàn nào của Đế quốc Kendra có thể sánh vai với kỵ sĩ đoàn Kim Ưng.

Mà điểm này cũng đã được thể hiện trong cuộc diễn tập của bộ quân sự do Đế quốc Kendra tổ chức vào đầu năm nay.

Kỵ sĩ đoàn Kim Ưng trong diễn tập thực chiến đã phô diễn sức tấn công siêu cường của mình, tuyệt đại đa số quân đoàn đối chiến với họ đều hoàn toàn không thể chống đỡ nổi.

Còn quân đoàn Xích Dương, chính là một trong số ít quân đoàn có thể kháng cự ngang ngửa với kỵ sĩ đoàn Kim Ưng.

So với kỵ sĩ đoàn Kim Ưng, số lượng pháo ma lực mà quân đoàn Xích Dương sở hữu ít hơn rất nhiều, chỉ có vẻn vẹn sáu mươi khẩu pháo ma lực đơn nòng do bộ quân sự Đế quốc Kendra tự mình sản xuất.

Thế nhưng quân đoàn Xích Dương lại sở hữu tới năm trăm chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đầy kinh ngạc!

Nếu tính toán theo mức mỗi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn có thể nhét tối đa năm mươi người, toàn bộ hai vạn quân của quân đoàn Xích Dương hoàn toàn có thể ngồi hết lên xe tải ma lực cỡ lớn để duy trì hành quân tốc độ cao.

Cũng chính vì điểm này, quân đoàn Xích Dương mới cùng kỵ sĩ đoàn Kim Ưng được xác định làm quân đoàn tiên phong chủ lực của phương diện quân số ba. Điều được nhắm trúng chính là sức tấn công mạnh mẽ cùng khả năng cơ động đáng nể của hai quân đoàn này.

Narolov và Gerald cũng tràn đầy tự tin vào quân đoàn dưới trướng mình, còn như hiệu quả cụ thể khi đối mặt với quân đội Vương quốc Rulson ra sao thì phải xem biểu hiện thực chiến sắp tới rồi.
