Chương 1099: Quyết chiến trên thảo nguyên

Hai mươi phút sau, kỵ sĩ đoàn Kim Ưng và quân đoàn Xích Dương tiếp tục đi sâu về phía nam hơn mười cây số trên thảo nguyên Indra, liền nhìn thấy quân đội Vương quốc Rulson đang dàn trận chờ sẵn ở phía trước.

Gerald cầm ống nhòm nhìn về phía trước, lập tức nhíu mày.

Trong đội ngũ quân đội đông nghịt ước tính khoảng vạn người phía trước, bay phấp phới chủ yếu là các loại cờ xí của Vương quốc Rulson, nhưng thứ thực sự thu hút sự chú ý của Gerald lại là một lá cờ có kiểu dáng không hề phức tạp, hoa văn cũng rất đơn giản, trên đó chỉ thêu hình một nửa bên cánh.

Trên đại lục Saiens hiện nay, không ai là không biết ý nghĩa của lá cờ này đại diện cho cái gì.

Đó chính là thương hội Tân Phi.

“Đội hộ vệ thương hội Tân Phi cũng tham chiến sao?” Sắc mặt Gerald hơi ngưng trọng. “Thời gian trước khi chúng ta xuất phát, thương hội Tân Phi chẳng phải vẫn chưa tỏ thái độ cụ thể sao, thế nào bây giờ bọn họ đã góp mặt ở đây rồi?”

“Chuyện này có gì đáng ngạc nhiên?” Narolov lườm gã một cái. “Lần này chúng ta rõ ràng là nhắm thẳng vào thương hội Tân Phi mà đi, bọn họ nếu còn không phái đội hộ vệ tham chiến, chẳng lẽ còn đợi đến lúc chúng ta đánh tới Công quốc Stan, đánh tới cửa lớn căn cứ chính của thương hội Tân Phi mới chịu tham chiến sao?”

Gerald cười khổ lắc đầu: “Tôi không phải có ý này. Tôi chỉ lo đối phương có đội hộ vệ thương hội Tân Phi tham gia thì trận chiến hôm nay e rằng sẽ khó đánh.”

“Sớm muộn gì cũng phải đụng độ thôi, gặp sớm một chút cũng có thể giúp chúng ta có thêm nhiều cơ hội để tìm hiểu bọn họ, thuận tiện cho việc ứng phó sau này.”

Narolov cũng cầm ống nhòm lên quan sát tình hình đối diện một lát, rồi nhíu chặt lông mày.

“Tất cả các quốc gia trên đại lục đều đồn đại đội hộ vệ thương hội Tân Phi mạnh mẽ vô cùng, nhưng trên thực tế bao nhiêu năm qua, đội hộ vệ thương hội Tân Phi tổng cộng cũng chỉ ra tay có vài lần, cũng không biết rốt cuộc bọn họ mạnh ở chỗ nào?”

“Cho nên mới nói, tôi ghét nhất là loại đối thủ hoàn toàn không nắm rõ được lai lịch thế này. Có điều quân đội Vương quốc Rulson chỉ mới nhận được một ít hỗ trợ từ thương hội Tân Phi mà sức chiến đấu đã trở nên mạnh như vậy, thì sức chiến đấu của đội hộ vệ thương hội Tân Phi có thể nghĩ qua là biết.”

Gerald thở dài một tiếng, vẻ mặt có chút sầu não.

“Hơn nữa, uy lực của những thứ máy móc ma thuật quân dụng mà thương hội Tân Phi bán cho chúng ta cậu đâu phải không biết, dựa vào những món đồ cũ kỹ trước kia căn bản không thể ngăn cản nổi. Với lại tôi dám chắc chắn, thương hội Tân Phi bán cho chúng ta nhất định đều là đồ cấp thấp, thậm chí là loại máy móc ma thuật quân dụng đã bị bọn họ đào thải, đồ tốt thực sự bọn họ khẳng định vẫn nắm chắc trong tay mình.”

“Đây là chuyện hiển nhiên rồi.” Narolov nhún vai, thần sắc cũng đầy bất đắc dĩ. “Ai bảo trên thế giới này chỉ có duy nhất thương hội Tân Phi có thể chế tạo ra những thứ này cơ chứ.”

Hai người im lặng nhìn nhau một hồi lâu, Gerald bỗng nhiên đưa tay vuốt mạnh mặt một cái, rồi nhổ mạnh một bãi nước bọt xuống đất.

“Phi! Còn chưa khai chiến mà hai ta ở đây không ngừng tự làm giảm nhuệ khí của mình để làm gì? Đội hộ vệ thương hội Tân Phi quả thực rất mạnh, nhưng nói cho cùng người của chúng ta nhiều hơn bọn họ gấp bao nhiêu lần, chưa kể chúng ta cũng có máy móc ma thuật quân dụng. Bọn họ dám cuồng vọng quyết chiến với chúng ta trên thảo nguyên lớn này, vậy thì lấy người đè cũng đè chết bọn họ rồi.”

“Ừm, theo một số tình báo thu thập được từ bên phía quân đoàn Quang Diệu, quân đội Vương quốc Rulson sở hữu năng lực phát động tấn công từ khoảng cách siêu xa, chúng ta hiện tại...” Narolov ngẩng đầu nhìn một cái, ước lượng khoảng cách một chút, sau đó giơ cao tay phải lên.

Mấy vị đại đội trưởng đại đội thuộc quân đoàn Xích Dương đi sau lưng ông ta lập tức đồng thời truyền mệnh lệnh xuống, không mất bao lâu, toàn bộ quân đoàn Xích Dương đã dừng hẳn lại.

Gerald ở bên cạnh đã quen biết Narolov nhiều năm, nhìn thấy động tác của ông ta liền lập tức hiểu rõ ý đồ, cũng lập tức hạ lệnh cho kỵ sĩ đoàn Kim Ưng dừng lại.

“Được rồi, nơi này cách đối diện khoảng chừng năm cây số, chắc là đã vượt ra ngoài phạm vi công kích của đối phương. Chúng ta chấn chỉnh lại trận hình ở đây rồi chuẩn bị phát động tiến công thôi.” Narolov nói.

“Được.”

Gerald và Narolov cùng với mấy tên mưu sĩ quân đoàn tụ họp lại mở một cuộc họp bàn thảo lâm chiến ngắn, xác định sách lược cơ bản tiếp theo là lấy kỵ sĩ đoàn Kim Ưng làm mũi tiến công chính diện, quân đoàn Xích Dương tận dụng tính cơ động cao đồng thời giáp công từ hai cánh phối hợp.

Hai quân đoàn này đều là những quân đoàn tinh nhuệ có tiếng vang lớn trong Đế quốc Kendra, cộng thêm Gerald và Narolov thống soái có phương pháp, hiện tại sách lược đã định, chẳng mấy chốc đã chấn chỉnh xong trận hình.

Điều làm hai người cảm thấy kỳ lạ chính là, trong lúc bọn họ thảo luận xác định sách lược tác chiến cùng chấn chỉnh đội hình, quân đội Vương quốc Rulson đối diện cùng với đội hộ vệ thương hội Tân Phi không rõ quân số đều đứng yên tại chỗ không có bất kỳ hành động nào, giống như đang đợi bọn họ phát động tấn công vậy.

Thế nhưng cho dù cảm thấy kỳ quái, một khi bọn họ đã dẫn quân đến đây thì cũng không thể cứ thế mà rút lui.

Gerald chỉnh đốn lại trang phục của mình, nhảy lên nóc cabin của một chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, tuốt thanh bội kiếm bên hông ra, chỉ thẳng lên trời cao.

“Tấn công!”

Tổng cộng hai vạn ba ngàn binh sĩ kỵ sĩ đoàn Kim Ưng lập tức tiến lên phía trước một cách nghiêm chỉnh và trật tự.

Ở vị trí tiên phong là đội thuẫn vệ hạng nặng tay cầm cự thuẫn đảm nhiệm công tác hộ vệ, ngay sát phía sau là đội cung nỏ tay cầm nỏ liên thanh ma pháp cùng trường cung đặc chế.

Còn ở ngay chính giữa trận hình là một trăm ba mươi khẩu pháo ma lực đơn nòng di chuyển có phần chậm chạp.

Trên thực tế, pháo ma lực đơn nòng do thương hội Tân Phi sản xuất đều được trang bị xe kéo ma lực phía trước, trên bình nguyên như thế này có thể hành tiến nhanh chóng với tốc độ tối đa bốn mươi cây số một giờ.

But pháo ma lực đơn nòng phỏng chế do bản thân Đế quốc Kendra nghiên cứu sản xuất mặc dù cũng được trang bị xe kéo ma lực phía trước tương tự, nhưng lại luôn không cách nào giải quyết tốt tính phối hợp giữa xe kéo ma lực cùng thân pháo, lại thêm vấn đề chất lượng vật liệu dẫn đến thường xuyên xảy ra tình trạng gãy trục xe, nên tốc độ hành tiến bị cưỡng chế giới hạn ở mức tối đa không quá ba mươi cây số một giờ, tốc độ thực tế cũng chỉ khoảng hai mươi cây số một giờ, từ đó kéo tụt nghiêm trọng tốc độ của cả đội ngũ. (Wait, let's change "But pháo" -> "Nhưng pháo")

Nhưng pháo ma lực đơn nòng phỏng chế do bản thân Đế quốc Kendra nghiên cứu sản xuất mặc dù cũng được trang bị xe kéo ma lực phía trước tương tự, nhưng lại luôn không cách nào giải quyết tốt tính phối hợp giữa xe kéo ma lực cùng thân pháo, lại thêm vấn đề chất lượng vật liệu dẫn đến thường xuyên xảy ra tình trạng gãy trục xe, nên tốc độ hành tiến bị cưỡng chế giới hạn ở mức tối đa không quá ba mươi cây số một giờ, tốc độ thực tế cũng chỉ khoảng hai mươi cây số một giờ, từ đó kéo tụt nghiêm trọng tốc độ của cả đội ngũ.

Đương nhiên, lúc này khoảng cách giữa quân đội hai bên cũng chỉ khoảng năm cây số, sự khác biệt giữa tốc độ hai mươi cây số một giờ và bốn mươi cây số một giờ cũng không lớn đến thế, kỵ sĩ đoàn Kim Ưng cũng chỉ cần kéo những khẩu pháo ma lực này vào trong phạm vi công kích hiệu quả dưới hai cây số là được.

Sau khi kỵ sĩ đoàn Kim Ưng xuất phát, Narolov cũng đồng thời hạ lệnh.

Quân đoàn Xích Dương lập tức chia binh làm ba ngả, một ngả gồm một trăm chiếc xe tải ma lực cỡ lớn cùng năm ngàn binh sĩ bám sát phía sau kỵ sĩ đoàn Kim Ưng làm nhiệm vụ ứng cứu và bảo vệ, các bộ phận khác chia ra hai hướng, mỗi hướng hai trăm chiếc xe tải ma lực cỡ lớn vòng qua hai cánh trái phải tạo thành gọng kìm, bao vây áp sát về phía quân đội Vương quốc Rulson đối diện.

Thực tế, mặc dù kỵ sĩ đoàn Kim Ưng và quân đoàn Xích Dương đều đã được trang bị lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng kiểu mới để thay thế cho chiến mã và đao thương cung tên trước kia, nhưng tư tưởng chiến thuật của họ đa phần vẫn dừng lại ở các quan niệm truyền thống cũ kỹ.

Ví dụ như chiến thuật hai quân đoàn sử dụng lần này, chẳng qua cũng chỉ là chiến thuật đột kích trung lộ phối hợp vu hồi hai cánh quen thuộc của quân đội Đế quốc Kendra khi sở hữu binh lực ưu thế vượt trội mà thôi.

Phải nói rằng tư tưởng chiến thuật này cũng không có gì sai, có thể phát huy đầy đủ đặc điểm cùng ưu thế binh lực của cả hai quân đoàn.

Thế nhưng... cuộc chiến lần này, vốn dĩ hoàn toàn khác biệt so với tất cả các cuộc chiến bọn họ từng trải qua trước đây.

Khi kỵ sĩ đoàn Kim Ưng tiến công đến vị trí cách quân đội Vương quốc Rulson khoảng ba cây số, quân đội Vương quốc Rulson vốn luôn đứng im phăng phắc nãy giờ cuối cùng đã động thủ.

Không động thì thôi, một khi đã động liền tựa như sấm sét nổ tung.

“Ầm ầm ầm ầm ầm——”

Hàng loạt tiếng nổ trầm đục từ phía quân đội Vương quốc Rulson đằng xa truyền lại, ngay sau đó liền thấy vô số luồng ánh sáng đỏ rực rợp trời từ trong trận doanh bên kia bay lên, lao vun vút về hướng bên này với tốc độ kinh người.

Gerald kinh hãi trong lòng.

Hai bên rõ ràng còn cách nhau tới tận ba cây số, tại sao phía Vương quốc Rulson đã khai hỏa pháo ma lực rồi?

Chẳng phải pháo ma lực của thương hội Tân Phi xưa nay tầm bắn hiệu quả chỉ khoảng hai cây số thôi sao?

Thế nhưng khoảnh khắc tiếp theo, hiện thực tàn khốc đã cho Gerald thấy nhận định của gã sai lầm đến mức nào.

Ánh sáng đỏ rực rợp trời chỉ trong vài nhịp thở đã vượt qua khoảng cách ba cây số giữa hai bên, trút thẳng xuống trận thế của kỵ sĩ đoàn Kim Ưng.

“Tản ra!”

Gerald chỉ kịp hét lớn một tiếng, căn bản không cách nào kịp ban bố thêm bất kỳ mệnh lệnh nào khác.

“Ầm ầm ầm ầm ầm——”

Lần này, tiếng nổ vô cùng trầm đục nhưng cực kỳ kịch liệt vang lên sát bên tai Gerald, chấn động đến mức tai gã gần như điếc đặc.

Lẫn lộn trong tiếng nổ là tiếng kêu gào hoảng loạn cùng tiếng thét thê thảm của các tướng sĩ kỵ sĩ đoàn Kim Ưng xung quanh.

Chỉ mới một đợt oanh tạc, trận hình vốn cực kỳ chỉnh tề và hoàn chỉnh của kỵ sĩ đoàn Kim Ưng đã bị đánh cho xuất hiện những vết rách rệu rã.

Gerald gượng ép đè xuống sự chấn động cùng tia hoảng sợ trong lòng, túm lấy một tên ma pháp sư bên cạnh, bắt hắn lập tức thi triển ma pháp khuếch đại âm thanh trước mặt mình.

“Không được hoảng loạn! Giữ vững trận hình, xông lên cho ta! Kẻ nào lui bước chém không tha!”

Gerald trong nháy mắt đã hiểu ra vấn đề, cùng là pháo ma lực nhưng pháo ma lực được trang bị cho quân đội Vương quốc Rulson có tầm bắn xa hơn pháo ma lực của bọn họ rất nhiều, thậm chí vượt trội hơn hẳn một cây số.

Cứ như vậy, trước khi bọn họ tiến vào phạm vi công kích hiệu quả của mình thì chỉ có thể bị động chịu đựng đòn đánh của kẻ thù đối diện chứ không tài nào trả đòn được.

Vào thời điểm này, chỉ có duy nhất lựa chọn là tiếp tục tiến lên, hậu quả của việc rút lui chỉ có thể nghiêm trọng hơn hiện tại rất nhiều.

Giọng nói của Gerald thông qua ma pháp khuếch đại âm thanh lập tức truyền khắp toàn bộ kỵ sĩ đoàn Kim Ưng.

Nghe thấy giọng nói của đoàn trưởng quân đoàn, kỵ sĩ đoàn Kim Ưng vốn đang có chút hoảng loạn vì đòn tấn công bất ngờ đã nhanh chóng khôi phục lại sự trấn tĩnh, vừa bắt đầu chấn chỉnh trận hình vừa lao nhanh về phía quân đội Vương quốc Rulson ở phía xa với tốc độ cao nhất.

Hai cánh quân của quân đoàn Xích Dương vòng qua hai bên định vu hồi giáp công lại không hề hứng chịu đòn tấn công nào từ quân đội Vương quốc Rulson.

Lúc này trông thấy kỵ sĩ đoàn Kim Ưng phải gánh chịu những trận oanh tạc pháo hỏa mãnh liệt ngoài dự liệu, Narolov không chút do dự truyền lệnh xuống, yêu cầu quân đoàn Xích Dương tăng tốc thêm lần nữa.

Quân đội Vương quốc Rulson rõ ràng là muốn dựa vào tầm bắn vượt trội để oanh tạc, vậy thì chỉ có cách nhanh chóng áp sát ở cự ly gần để phá vỡ trận hình của đối phương mới được.

Nhưng đúng vào lúc ý nghĩ này vừa mới định hình trong đầu ông ta, trên thảo nguyên phía trước bỗng nhiên bùng nổ lên vài cột lửa cao ngất trời.

Kèm theo vài tiếng nổ vang trời đất, ba chiếc xe tải ma lực cỡ lớn đi đầu tiên tựa như bị một gã khổng lồ vô hình lật tung lên, bay vút lên không trung, thậm chí còn nhào lộn mấy vòng giữa hư không rồi rơi rầm xuống đất cực kỳ nặng nề.

Một chiếc trong số đó vừa vặn đè bẹp dí chiếc xe tải ma lực cỡ lớn ngay phía trước Narolov, sau đó nhào lộn hai vòng trên mặt đất, tông thẳng vào đầu chiếc xe tải ma lực cỡ lớn mà ông ta đang ngồi.

Chấn động kịch liệt khiến thân xe rung lắc dữ dội, Narolov không kịp đề phòng đập đầu vào kính chắn gió phía trước cabin, ngay lập tức máu chảy ròng ròng trên trán.
