Chương 1100: Những chiếc xe ma lực kiểu dáng kỳ lạ

Gerald không hề hay biết Narolov đã rơi vào hoàn cảnh nguy hiểm như thế. Nhưng khi gã từ đằng xa nhìn thấy trong đội ngũ đột kích cánh phải của quân đoàn Xích Dương bỗng nhiên có tới mười mấy chiếc xe tải ma lực cỡ lớn bị nổ tung văng lên trời, binh lính quân đoàn Xích Dương ngồi trên xe càng rơi rụng như cọng rơm rạ bay đầy trời, trong lòng lập tức hiểu ra tình thế vô cùng tồi tệ.

Lũ người Vương quốc Rulson kia đâu chỉ đứng im tại chỗ chờ bọn họ đến tiến công, mà đã sớm bố trí bẫy rập ở xung quanh, chỉ đợi bọn họ xông qua nạp mạng.

Gerald liếc nhìn quân đội Vương quốc Rulson đã thu hẹp khoảng cách được không ít, trong lòng thoáng qua một tia do dự.

Kẻ địch đã đặt bẫy ở hai bên sườn của mình, vậy thì rất có khả năng chính diện cũng được bố trí bẫy rập tương tự. Nếu gã tiếp tục dẫn dắt kỵ sĩ đoàn Kim Ưng mạo hiểm lao lên như thế này, không chừng sẽ trực tiếp dẫm phải.

Thế nhưng sau khi Gerald ước lượng khoảng cách hiện tại với quân đội Vương quốc Rulson, sự cảnh giác trong lòng gã lại hóa thành nỗi bất lực.

Mặc dù trong mấy phút ngắn ngủi này bọn họ đã đột tiến được không ít khoảng cách, nhưng vẫn chưa lọt vào phạm vi công kích hiệu quả của những khẩu pháo ma lực dưới trướng gã.

Nếu như vì sợ hãi bẫy rập mà dừng lại ở đây, thì chỉ có nước chịu trận làm bia đỡ đạn cho quân đội Vương quốc Rulson thỏa sức oanh tạc nhờ vào tầm bắn pháo ma lực vượt trội hơn hẳn.

Rút lui lại càng không khả thi, bởi vì như vậy những tổn thất trước đó sẽ trở nên vô nghĩa, mà trong quá trình rút lui cũng chỉ có thể bị động chịu đòn.

Nếu như quân đội Vương quốc Rulson nhân cơ hội truy kích lên, hậu quả sẽ không thể tưởng tượng nổi.

Sau khi nghĩ thông suốt điểm này, Gerald chỉ cảm thấy vô cùng đau đớn trong lòng.

Chỉ vì pháo ma lực do quân đội Vương quốc Rulson trang bị có tầm bắn xa hơn pháo ma lực gã sở hữu khoảng chừng một cây số, gã đã bị ép lâm vào cảnh tiến thoái lưỡng nan như thế này.

Rút lui không được, dừng lại đương nhiên cũng không xong, mà tiến lên phía trước thì có khả năng dẫm phải bẫy rập.

“Mẹ kiếp, nếu như đám người ở bộ quân sự nghiên cứu sản xuất ra pháo ma lực cũng có tầm bắn xa thế này thì tốt biết mấy...”

Gerald chửi thề một tiếng, lắc mạnh đầu, lại túm lấy tên ma pháp sư phụ trách truyền lệnh bên cạnh, bảo hắn trực tiếp duy trì ma pháp khuếch đại âm thanh trước mặt gã luôn.

“Anh em! Xông lên theo ta! Tăng tốc độ lên!”

Sau khi gầm lên câu này, Gerald vỗ mạnh vào vai người tài xế bên cạnh, ra hiệu cho gã tăng tốc.

Lúc này, gã đột nhiên hối hận vì sao mình không mang theo chiến mã yêu quý bên người, bằng không gã đã có thể đi đầu xung phong như thường lệ, cũng có thể nâng cao sĩ khí của thuộc cấp lên rất nhiều.

Nhưng gã cũng hiểu rất rõ, nếu gã cưỡi chiến mã lâm trận, chỉ riêng tiếng pháo ma lực nổ vang cũng đủ dọa cho chiến mã bủn rủn cả chân, căn bản không thể hình thành nên sức chiến đấu.

Huống chi uy lực của đạn pháo ma lực khi rơi xuống vô cùng mạnh mẽ, bất kỳ một quả nào phát nổ cũng đủ khiến khu vực trong phạm vi mười mấy mét xung quanh bị tàn phá không còn hình thù gì.

Trước kia gã khoác trên người bộ giáp bạc sáng loáng, cưỡi tuấn mã có thể tự do xuyên qua làn mưa tên của kẻ địch mà không hề hấn gì. Thế nhưng đối mặt với đòn công kích đạn pháo ma lực đáng sợ thế này, nếu gã còn dám cưỡi ngựa xung trận, chỉ cần một quả đạn pháo ma lực rơi xuống cạnh bên cũng đủ khiến gã chết không toàn thây.

Nói cho cùng, từ khi thương hội Tân Phi cho ra mắt những thứ máy móc ma thuật quân dụng này, những mô thức chiến tranh truyền thống trước kia đã hoàn toàn bị đào thải.

Điều này, là một trong những tướng lĩnh tân phái, Gerald hiểu rõ hơn ai hết.

Cho nên mặc dù vô cùng luyến tiếc, gã vẫn kiên quyết thúc đẩy việc trang bị máy móc ma thuật quân dụng trong kỵ sĩ đoàn Kim Ưng suốt mấy năm qua, đồng thời nỗ lực học tập, huấn luyện mô thức tác chiến kiểu mới phối hợp với các loại máy móc ma thuật quân dụng, mục đích là hy vọng có thể theo kịp tình thế biến chuyển nhanh chóng.

Nhưng khi thực sự bước lên chiến trường rồi, gã mới phát hiện ra bản thân vẫn vô cùng yếu thế.

Quân đội Vương quốc Rulson đối diện bọn họ còn chưa hề trực tiếp giao thủ, thế nhưng chỉ bằng vào tầm bắn vượt trội hơn hẳn so với pháo ma lực bên gã, kẻ địch đã gây ra thương vong lên tới hàng ngàn người cho kỵ sĩ đoàn Kim Ưng.

Ngặt nỗi gã lại chẳng có bất kỳ biện pháp nào, chỉ có thể cắm đầu cắm cổ dẫn binh sĩ tiếp tục xông lên phía trước.

“Ầm ầm ầm ầm ầm——”

Lại một đợt đạn pháo ma lực trút xuống, bên trong kỵ sĩ đoàn Kim Ưng lại là một mảnh hỗn loạn.

Một quả đạn pháo ma lực vừa vặn rơi trúng bên hông chiếc xe tải ma lực cỡ lớn mà Gerald đang ngồi, luồng sóng xung kích khổng lồ khiến thân xe nghiêng hẳn sang một bên, làm người ta có cảm giác suýt nữa thì lật nhào tại chỗ.

May mà cuối cùng nó vẫn giữ được thăng bằng, tiếp tục đột tiến về phía trước.

Từ ba cây số đến hai cây số, chẳng qua chỉ là khoảng cách vỏn vẹn một cây số. Đừng nói là ngồi xe tải ma lực cỡ lớn bình thường chỉ mất một đến hai phút là tới nơi, cho dù chạy bộ qua cũng chỉ cần ba bốn phút mà thôi.

Nhưng khoảng cách ngắn ngủi như vậy đối với kỵ sĩ đoàn Kim Ưng lại giống như vực thẳm khó lòng vượt qua.

Hầu như mỗi lần tiến lên một bước là lại có đạn pháo ma lực rơi xuống, cướp đi sinh mạng của lượng lớn binh sĩ kỵ sĩ đoàn Kim Ưng.

Mà quân đoàn Xích Dương thực hiện vu hồi giáp công hai cánh cũng không dễ chịu gì.

Quân đội Vương quốc Rulson không biết đã bố trí bao nhiêu bẫy rập ở hai bên sườn, tóm lại hai cánh quân của quân đoàn Xích Dương cưỡi xe tải ma lực cỡ lớn vừa lao nhanh lên phía trước là lập tức kích hoạt những tiếng nổ liên tiếp không ngừng nghỉ.

Từng chiếc xe tải ma lực cỡ lớn trực tiếp bị nổ lật nhào, thậm chí là hất văng lên trời, từng binh sĩ quân đoàn Xích Dương tử trận ngay lập tức trong vụ nổ.

Điều cốt yếu hơn là, kể từ sau lần đầu tiên dẫm phải bẫy rập, toàn bộ quân đoàn Xích Dương đã mất đi sự chỉ huy của quân đoàn trưởng Narolov.

Mặc dù phó quân đoàn trưởng đã kịp thời tiếp nhận quyền chỉ huy, nhưng ông ta cũng không có cách nào tốt hơn. Trông thấy kỵ sĩ đoàn Kim Ưng đột kích ở trung lộ vẫn đang liều mạng xông pha phía trước, ông ta chỉ đành phối hợp với Gerald, tiếp tục hạ lệnh cho thuộc hạ tiến lên xung phong.

“Ầm—— Ầm ầm—— Ầm ầm ầm——”

Tiếng nổ liên tục truyền lại từ phía trước và hai cánh, Quân đoàn trưởng quân đoàn phương Bắc Vương quốc Rulson, Fenrir, giơ ống nhòm lên quan sát tình hình một lát, nét mặt tuy vẫn tỏ vẻ nghiêm túc nhưng khóe miệng đã hé mở một tia cười nhẹ.

“Đội trưởng Fario, xem ra đám người Kendra này không còn giở trò gì được nữa rồi.”

Đội trưởng tộc Elf của đội hộ vệ thương hội Tân Phi, Fario, người đang cùng đứng với ông ở nơi cao nhất trên một chiếc xe tải ma lực cỡ lớn để quan sát tình hình phía trước, lại không phụọa theo câu nói đó. Ông ta chăm chú nhìn một lúc lâu rồi nói với Fenrir: “Bọn họ sắp sửa tiến vào phạm vi công kích hiệu quả của mình rồi, Quân đoàn trưởng Fenrir, có thể bắt đầu bước thứ hai của kế hoạch tác chiến.”

“Được.” Fenrir cười nhẹ gật đầu, cúi người phân phó vài câu với viên truyền lệnh quan đang đợi bên dưới.

Một lát sau, đại đội pháo ma lực của quân đoàn phương Bắc vừa hoàn thành xong một loạt bắn đồng loạt lập tức thu hồi bệ pháo, liên kết tất cả với xe kéo ma lực, bắt đầu đồng loạt rút lui về phía sau một cách trật tự.

“Đội trưởng Fario, tiếp theo giao cho các anh đấy.” Fenrir nắm lấy hai tay Fario, siết chặt đầy trịnh trọng. “Vận mệnh của Vương quốc Rulson chúng ta được quyết định thế nào đều phải trông chờ vào kết quả trận chiến này.”

Fario có chút không quen với hành động thân mật đột ngột này của Fenrir cùng với ngữ khí nghiêm trang kia.

Nhưng làm việc ở thương hội Tân Phi lâu năm, ông ta ít nhiều cũng đã quen với cách hành xử của nhân loại, nghe vậy liền nở nụ cười nhẹ gật đầu nói: “Xin cứ yên tâm, chúng tôi sẽ tranh thủ đủ thời gian cho các vị.”

“Tốt.”

Fenrir gật mạnh đầu.

Sau đó Fario nhảy xuống khỏi chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, các binh sĩ quân đoàn phương Bắc xung quanh cũng đồng loạt leo lên đủ loại xe tải ma lực cỡ lớn và xe bọc thép ma lực, rút lui ra phía sau như thủy triều rút xuống.

Fario quay người liếc nhìn quân đội Đế quốc Kendra đã áp sát tới mức với thị lực của ông ta thậm chí có thể nhìn rõ khuôn mặt họ, rảo bước hai bước, chui vào trong một chiếc xe ma lực có hình dáng kỳ lạ bên cạnh.

Gerald ngơ ngác nhìn quân đội Vương quốc Rulson đang rút lui ở phía xa, trong lòng vô cùng hoang mang khó hiểu.

Cho dù bọn họ sắp tiến vào khoảng cách công kích hiệu quả của mình, nhưng lũ người Vương quốc Rulson kia cũng không đến mức sợ hãi quay đầu bỏ chạy trối chết chứ?

Chẳng lẽ bọn họ không biết làm như vậy đồng nghĩa với việc phơi bày toàn bộ tấm lưng trần ra cho gã mặc sức truy đuổi, để báo thù rửa hận cho đợt oanh tạc lúc nãy sao?

“Lên cho ta! Đừng để bọn họ chạy thoát!”

Gerald nhất thời nghĩ không ra nguyên cớ vì sao, nhưng vẫn dựa theo phán đoán cơ bản nhất, vung mạnh cánh tay ra lệnh truy kích.

Nhưng đợt rút quân của quân đội Vương quốc Rulson rõ ràng đã được dự tính từ trước, toàn bộ quá trình vô cùng trôi chảy nhanh chóng. Chưa kịp đợi gã thực sự kéo gần cự ly giữa hai bên vào tầm bắn hiệu quả, đối phương đã rút đi gần hết, chỉ còn trơ lại một đội ngũ trông có vẻ rất mỏng manh đứng trơ trọi giữa thảo nguyên xa xa.

Gerald buồn bực cầm ống nhòm nhìn sang. Trong tầm mắt gã, đội ngũ ở lại phía xa không phải là đoàn xe tải ma lực cỡ lớn, cũng chẳng phải đội xe bọc thép ma lực, càng không phải là đội pháo ma lực vốn chỉ có kẻ ngu ngốc tột độ mới bỏ lại một mình, mà là một đội hình được cấu thành từ những cỗ phương tiện vuông vức dẹt dẹt, ngay phía trước thò ra một nòng thép thô to, vẻ ngoài vô cùng dữ tợn kỳ dị, nhìn thế nào cũng thấy quái đản, dường như là một loại xe ma lực nào đó.

“Thần linh chứng giám, đây lại là thứ quỷ gì vậy?”

Nhìn khoảng chừng một trăm cỗ xe kỳ lạ này, trong lòng Gerald lại dấy lên một dự cảm bất an.

Gã không hề quên trong số các lá cờ ở trận doanh kẻ địch nhìn thấy lúc nãy có sự hiện diện của lá cờ thương hội Tân Phi.

Mà trên đội ngũ kỳ quái được để lại này, lá cờ đang tung bay chính là lá cờ của thương hội Tân Phi.

“Mẹ kiếp, có kỳ quái đến mấy thì cũng chỉ có bấy nhiêu thôi, chẳng lẽ còn sợ bọn họ chắc.” Gerald phiền muộn vẫy vẫy tay, tiếp tục ra lệnh cho thuộc hạ lao tới.

Quân đoàn Xích Dương giáp công hai cánh sau khi quân đội Vương quốc Rulson rút lui đã không còn phải chịu ảnh hưởng từ các vụ nổ bẫy rập dưới đất nữa, cuối cùng đã có thể tập hợp lại thành hai trận hình hoàn chỉnh.

Có điều bọn họ không thèm bận tâm đến đội ngũ kỳ quái bị để lại kia, mà đuổi theo hướng rút lui của quân đội Vương quốc Rulson.

Nhưng bọn họ không đi tìm phiền phức với đội ngũ kỳ lạ kia, đối phương lại chủ động tìm tới cửa.

Đội ngũ đó đột ngột chia làm hai, tách thành hai nhóm mỗi nhóm khoảng năm mươi cỗ xe ma lực quái dị đối diện đón đầu quân đoàn Xích Dương ở hai cánh sườn.

Gerald giật nảy mình.

Hỏa lực của quân đoàn Xích Dương tuy không mạnh bằng kỵ sĩ đoàn Kim Ưng bên bọn gã, nhưng cũng tuyệt đối không hề yếu.

Đám người được cho là thuộc đội hộ vệ thương hội Tân Phi này sao lại ngu ngốc như thế, chỉ với bấy nhiêu người mà dám trực diện khai chiến?

Quân đoàn Xích Dương mặc dù mất đi vị chỉ huy tối cao do Narolov rơi vào trạng thái hôn mê, nhưng dưới sự dẫn dắt của phó quân đoàn trưởng, họ vẫn có thể kết thành một khối thống nhất.

Lúc này thấy kẻ địch cư nhiên không tự lượng sức mình lao lên đón đầu, bọn họ liền chẳng thèm khách khí mà trực tiếp phát động công kích.

“Ầm ầm ầm——”

Kể từ khi bắt đầu trận chiến đến nay, pháo ma lực thuộc về phía Đế quốc Kendra cuối cùng đã lần đầu tiên phát ra tiếng gầm thét.

Mấy phát đạn ánh sáng đỏ rực từ trận thế của quân đoàn Xích Dương bắn ra, trực tiếp lao về phía hai đội ngũ đang tách ra lao tới kia.

Thế nhưng so với pháo ma lực của quân đội Vương quốc Rulson, tỷ lệ bắn trúng của những khẩu pháo ma lực bên quân đoàn Xích Dương lại có chút thê thảm không nỡ nhìn.

Trong số hơn năm mươi quả đạn pháo ma lực được bắn ra cùng một lúc, lại có tới hơn một nửa bị lệch đi rất xa, căn bản không thể tạo thành bất kỳ mối đe dọa nào cho đối phương.

Một nửa còn lại tuy rơi vào giữa trận hình kẻ địch, nhưng số lượng thực sự bắn trúng đích lại chẳng được mấy quả.

Những quả rơi sát cạnh các cỗ xe ma lực kỳ quái chỉ làm nổ tung bùn đất trên thảo nguyên lên mà thôi, hoàn toàn không gây ra chút ảnh hưởng nào cho chúng, thậm chí ngay cả làm chúng rung lắc một chút cũng không thể.

Còn mấy quả đạn pháo ma lực hiếm hoi rơi trúng cự ly cực gần, thậm chí đập thẳng lên thân xe ma lực kỳ quái kia, cũng đều không đem lại bất kỳ tác dụng nào.

Dưới ánh mắt trợn ngược đầy kinh hãi của toàn thể quân nhân Đế quốc Kendra, trên thân những cỗ xe ma lực có hình thù kỳ quái đó bỗng hiện lên một lớp hào quang màu xanh nhạt.

Luồng sóng xung kích khổng lồ sau khi đạn pháo ma lực phát nổ đâm sầm vào lớp hào quang đó liền bị cản lại hoàn toàn, ngay cả bùn đất bị hất tung lên cũng không thể xuyên thấu qua lớp hào quang.

Trong lúc các quân nhân Đế quốc Kendra vẫn còn đang kinh ngạc trước hiện thực diễn ra trước mắt, từ bên trong những chiếc nòng thép thô to trông cực kỳ không hài hòa phía trước các cỗ xe ma lực kỳ dị kia bỗng nhiên lóe lên những điểm sáng đỏ, lập tức ngưng tụ thành mấy luồng ánh sáng đỏ rực dày đặc, bắn vọt ra ngoài.

“Ầm——”
