Chương 1101: Chúng ta rút lui thôi

Thống soái quân viễn chinh Đế quốc Kendra, Công tước Marcalos, cúi đầu nhìn chiến báo trong tay, làn da vốn đã hơi sậm màu nay vì sắc mặt âm trầm mà trông giống như bầu trời đầy mây đen kịt ngoài kia, tràn ngập vẻ u ám.

Không khí bên trong lều trung quân giống như ngưng đọng lại, tất cả mọi người đều nín thở ngưng thần, thậm chí ngay cả tiếng thở cũng không dám phát ra quá lớn, sợ thu hút sự chú ý của Công tước Marcalos mà châm ngòi cho ngọn núi lửa này bộc phát.

Thế nhưng... núi lửa không phải cứ không châm ngòi là sẽ không phun trào.

Một lúc sau, Công tước Marcalos đặt chiến báo xuống, nheo mắt quét qua từng khuôn mặt của các sĩ quan quân viễn chinh Đế quốc Kendra khác trong lều. Ánh mắt lướt tới đâu đều khiến bọn họ cúi đầu tới đó, sau đó ông ta phát ra một tiếng hừ lạnh trầm đục.

Các sĩ quan khác trong lều không tự chủ được mà rùng mình một cái.

Trong bộ quân sự Đế quốc Kendra, ngoại trừ Đại công tước kiêm Nguyên soái Đế quốc Campbell Sudiman ra, thì Công tước Marcalos có địa vị cao nhất và uy vọng thịnh nhất.

Lần này bộ quân sự để ông ta đích thân thống lĩnh quân viễn chinh xuất chinh Vương quốc Rulson, không nghi ngờ gì nữa chính là đại diện cho sự coi trọng tột độ của bộ quân sự đối với cuộc xuất chinh lần này.

Thế nhưng ngay bước đầu tiên của cuộc xuất chinh, quân viễn chinh Đế quốc đã phải hứng chịu một đòn phủ đầu đau đớn.

Sáu phương diện quân tiến quân vào sâu trong Vương quốc Rulson theo sáu hướng khác nhau, cư nhiên trong vòng ba ngày ngắn ngủi đều đã phải hứng chịu thất bại thê thảm cực kỳ nghiêm trọng.

Trong số đó, thiệt hại nhỏ nhất lại là quân đoàn Saint Joan của phương diện quân số tư, thế nhưng sau khi trúng phải mai phục của quân đội Vương quốc Rulson, cũng đã tử trận ngay tại chỗ hơn bốn ngàn người, số binh sĩ bị thương nhẹ và nặng cộng lại vượt quá một vạn người, khiến quân đoàn Saint Joan vốn có tổng binh lực gần ba vạn người chỉ sau một trận đã mất đi gần một nửa sức chiến đấu.

Mà quân đoàn chịu tổn thất thảm trọng nhất chính là kỵ sĩ đoàn Kim Ưng và quân đoàn Xích Dương thuộc phương diện quân số ba.

Kỵ sĩ đoàn Kim Ưng có số binh sĩ tử trận trực tiếp cộng thêm số bị thương nặng mất khả năng chiến đấu vượt quá một vạn người, coi như phế đi một nửa.

Tổn thất của quân đoàn Xích Dương nhẹ hơn một chút, số binh sĩ tử trận vượt quá bảy ngàn người, trái lại số người bị thương nặng không nhiều, chỉ vẻn vẹn chưa đầy hai ngàn người, điều này gián tiếp chứng minh sự tàn khốc tột cùng trên chiến trường.

Hơn nữa nếu so sánh, tổn thất về nhân lực trái lại còn không đả kích nặng nề bằng tổn thất về mặt vật tư đối với hai đại quân đoàn này.

Kỵ sĩ đoàn Kim Ưng trong trận chiến ác liệt tổng cộng đã tổn thất sáu mươi ba chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, quan trọng nhất là pháo ma lực bị phá hủy lên tới tám mươi chín khẩu, khiến hỏa lực cực mạnh vốn là chỗ dựa lớn nhất của kỵ sĩ đoàn Kim Ưng cũng trực tiếp bị tuyên bố gần như tê liệt hoàn toàn.

Quân đoàn Xích Dương còn triệt để hơn, trong số năm trăm chiếc xe tải ma lực cỡ lớn được trang bị ban đầu, số bị phá hủy trực tiếp trong chiến đấu đã vượt quá một trăm chiếc, sau trận chiến do nhiều vấn đề khác nhau dẫn đến không thể vận hành bình thường càng lên tới hơn hai trăm chiếc.

Cứ thế, tính cơ động cao nhờ vào xe tải ma lực cỡ lớn vốn nổi tiếng nhất của quân đoàn Xích Dương cũng theo đó mà tiêu tan.

Điều chí mạng nhất chính là, do mối quan hệ rạn nứt hoàn toàn giữa Đế quốc Kendra và thương hội Tân Phi dẫn đến việc thương hội Tân Phi thu hồi lại toàn bộ sự hỗ trợ đối với Đế quốc Kendra.

Thể hiện cụ thể trên những chiếc xe tải ma lực cỡ lớn, đó là hiện tại bên trong Đế quốc Kendra đã không thể tìm thấy bất kỳ một bộ phận bảo dưỡng và sửa chữa hậu cần chính thức nào của thương hội Tân Phi nữa.

Những chiếc xe tải ma lực cỡ lớn này toàn bộ đều mua từ thương hội Tân Phi, nay đã hư hỏng, bọn họ đương nhiên không thể trông mong thương hội Tân Phi chạy tới sửa chữa giúp mình, chỉ có thể tự nghĩ cách.

Thế nhưng bên trong Đế quốc Kendra tuy đã có vài thương hội âm thầm nghiên cứu phỏng chế xe tải ma lực cỡ lớn, và cũng đã đạt được kết quả nhất định, nhưng muốn đạt tới độ cao kỹ thuật của thương hội Tân Phi thì căn bản là điều không tưởng.

Hơn nữa cho dù có sở hữu kỹ thuật sửa chữa, thì trong Đế quốc Kendra cũng hoàn toàn không tìm ra linh kiện thay thế phù hợp đạt tiêu chuẩn.

Với trình độ công nghiệp ma pháp hiện tại của Đế quốc Kendra, rất nhiều linh kiện căn bản không thể tự mình chế tạo ra được.

Cứ thế, đồng nghĩa với việc quân đoàn Xích Dương cũng mất đi quá nửa sức chiến đấu.

Nếu tổng kết chiến quả của sáu phương diện quân, trong tổng số hơn mười ba vạn quân tham gia chiến đấu đợt đầu tiên, cư nhiên chỉ qua một lần giao tranh, riêng tổn thất về nhân lực đã vượt quá bốn vạn người, các loại tổn thất vật tư nhiều vô số kể, coi như mất đi gần một nửa sức chiến đấu.

Kết quả này không nghi ngờ gì đã làm cho phía Đế quốc Kendra vô cùng chấn động.

Mặc dù trước khi khai chiến, bọn họ đã dự đoán được cuộc chiến này sẽ không dễ đánh, bởi vì thương hội Tân Phi lần này chắc chắn sẽ dốc hết sức hỗ trợ Vương quốc Rulson.

Thế nhưng không ai ngờ tới, trận chiến này lại gian nan đến nhường này, mới chỉ là đợt giao phong đầu tiên đã khiến phía Đế quốc Kendra gánh chịu tổn thất thảm trọng như vậy.

Mà điều đáng sợ hơn nữa là, tổn thất của phía Vương quốc Rulson gần như bằng không!

Bởi vì từ đầu đến cuối, trong tổng số mười ba vạn binh sĩ thuộc chín quân đoàn của sáu phương diện quân, cư nhiên không có một ai thực sự giao thủ trực tiếp với quân đội Vương quốc Rulson.

Nói cách khác, các quân đoàn bên phía Đế quốc Kendra từ đầu tới đuôi đều bị động chịu đòn oanh tạc, căn bản ngay cả một sợi lông của quân đội Vương quốc Rulson cũng chưa chạm tới được.

Hiện thực này không nghi ngờ gì đã khiến tất cả mọi người bên phía Đế quốc Kendra phải giật mình kinh hãi, thậm chí sinh ra một tia khiếp sợ sâu sắc.

Nhưng đây vẫn chưa phải là điều khiến bọn họ kinh ngạc nhất.

Thứ thu hút sự chú ý của phía quân đội Đế quốc Kendra nhất lại nằm ở phương diện quân số ba.

Kỵ sĩ đoàn Kim Ưng và quân đoàn Xích Dương, hai quân đoàn này thậm chí còn không phải trúng mai phục, mà là trong tình huống trực diện giao phong với Vương quốc Rulson trên đại thảo nguyên Indra vẫn phải gánh chịu tổn thất khủng khiếp như vậy.

Chiến quả này đồng nghĩa với việc ưu thế binh lực mà quân đội Đế quốc Kendra dựa dẫm nhất đã lập tức tan thành mây khói.

Phía Vương quốc Rulson căn bản không cần phái ra bao nhiêu người đã đủ để đánh tan quân đội Đế quốc Kendra đông gấp mấy lần, thế mà quân đội Đế quốc Kendra thậm chí không thể gây ra chút tổn thất nào cho đối phương.

Điều này đại biểu cho việc sức chiến đấu của hai bên vốn đã không cùng nằm trên một đẳng cấp nữa, quân số nhiều hay ít căn bản trở thành một thứ không có mấy ý nghĩa.

Nếu như phía Vương quốc Rulson tiếp tục duy trì sức chiến đấu hung hãn như vậy, quân đội của Đế quốc Kendra e rằng không có bất kỳ hy vọng chiến thắng nào.

Công tước Marcalos âm trầm suy nghĩ thêm một lát, bỗng nhiên đặt tầm mắt lên người Gerald, Đoàn trưởng kỵ sĩ đoàn Kim Ưng đang đứng ở phía trước bên trái ông ta.

“Gerald, nói thử xem, cỗ xe ma lực có hình dáng kỳ lạ mà các ngươi đụng phải rốt cuộc là thế nào?”

Nghe thấy câu hỏi này, trước mắt Gerald liền hiện ra những con quái thú khổng lồ gặp phải trên chiến trường ngày hôm đó, trên mặt gã không tự chủ được thoáng hiện vẻ sợ hãi.

Cho dù trận chiến đã diễn ra từ ba ngày trước, nhưng hiện tại nghĩ lại gã vẫn dâng lên một nỗi bất lực sâu sắc.

Khi mới nhìn thấy những cỗ xe ma lực kỳ quái đó lần đầu tiên, Gerald chỉ cảm thấy nghi hoặc trong lòng, lúc ấy hạ lệnh cho thuộc hạ dùng pháo ma lực tiến hành công kích.

Thế nhưng ngay sau đó, những cỗ xe ma lực kỳ lạ kia đã dùng hiện thực tàn khốc để nói cho gã biết, hai bên căn bản không cùng một đẳng cấp.

Dưới những đợt oanh tạc điên cuồng bằng pháo ma lực cùng các loại hỏa tiễn ma lực cá nhân của kỵ sĩ đoàn Kim Ưng lẫn quân đoàn Xích Dương, những cỗ xe ma lực hình thù kỳ dị kia chỉ lấp lánh vòng sáng hào quang là đã dễ dàng chống đỡ tất cả đợt công kích, ngược lại bọn chúng chỉ cần tùy ý phản kích một cái là đã khiến kỵ sĩ đoàn Kim Ưng và quân đoàn Xích Dương bên này chịu tổn thất thảm trọng.

Khoảng cách sức mạnh chiến đấu phóng đại đến mức này thậm chí khiến Gerald hoài nghi những cỗ xe kia căn bản là ác quỷ được thương hội Tân Phi lôi kéo từ một thế giới khác tới!

Nhưng đây hiển nhiên chỉ là ảo giác, sự thật là thương hội Tân Phi hiện tại đã sở hữu loại máy móc ma thuật quân dụng cấp bậc ác ma cực kỳ khủng khiếp, khiến người ta căn bản không nghĩ ra được biện pháp nào để đánh bại hay ngăn cản nó.

Bây giờ nghe thấy Công tước Marcalos yêu cầu mình miêu tả lại thứ đó rốt cuộc ra sao, Gerald há miệng thở dốc, đứng ngây người một lúc lâu, nhất thời cư nhiên không biết nên hình dung thế nào cho phải.

Nhìn thấy Gerald đứng đực ra đó, Công tước Marcalos bất mãn hừ lạnh một tiếng.

“Thế nào? Gerald, ngươi bị người Rulson đánh cho ngu người luôn rồi sao? Nếu như sợ hãi thì cút ngay về đế quốc cho ta, đừng có ở chỗ này làm trò hề xấu mặt!”

Gerald rùng mình một cái, tỉnh táo lại, vội vàng lắc đầu lia lịa nói: “Không không không, thưa Công tước đại nhân, tôi không phải... Chỉ là ngài muốn tôi nói về cỗ xe ma lực kỳ quái đụng độ hôm đó thế nào... Tôi quả thực không biết nên miêu tả ra sao, có điều... tôi thực sự không nghĩ ra được phương pháp nào có thể đối phó nổi những thứ đó.”

“Ý của ngươi chẳng lẽ là chúng ta hễ gặp phải thứ đó thì không có bất kỳ khả năng giành chiến thắng nào sao?” Công tước Marcalos nhướn mày vặn hỏi.

Nhìn ra sát khí trong mắt Công tước Marcalos, thế nhưng Gerald vẫn chỉ có thể cười khổ một tiếng, nhẹ nhàng gật đầu.

“Đúng vậy, thưa Công tước đại nhân, tôi nghĩ nếu trực diện đối mặt, chúng ta không có bất kỳ cách nào để ngăn cản những thứ đáng sợ kia.”

Nghe thấy câu trả lời này, các tướng lĩnh sĩ quan khác trong lều không nhịn được đều lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.

Cho dù các tướng lĩnh sĩ quan trong lều thực ra đa phần đều đã tham gia cuộc chiến đấu với quân đội Vương quốc Rulson trước đó, và cũng hầu hết chịu thiệt thòi lớn, hiểu sâu sắc rằng phía Vương quốc Rulson sở hữu rất nhiều máy móc ma thuật quân dụng vô cùng mạnh mẽ, đến mức đối phương có đủ loại phương thức công kích kỳ diệu khiến bọn họ bó tay không biện pháp.

Thế nhưng Gerald lại bảo rằng những cỗ được gọi là "xe ma lực kỳ quái" mà gã gặp phải căn bản không có cách nào ngăn cản, chuyện này có phải là quá mức giật gân, thổi phồng quá đà rồi không?

Hay là vì tiểu tử Gerald này thua trận thảm hại nhất, nên cố tình phóng đại sự lớn mạnh của kẻ địch để che đậy năng lực yếu kém dẫn đến bại trận của mình?

Nếu như quân đoàn trưởng quân đoàn Xích Dương, Narolov, không phải vì suốt những ngày qua liên tục hôn mê không thể tham gia cuộc họp này, liệu ông ta có cùng một giọng điệu giống như Gerald hay không?

Công tước Marcalos hiển nhiên cũng vô cùng bất mãn với câu trả lời của Gerald, ông ta hừ mạnh một tiếng rồi nói: “Gerald, theo lời ngươi nói như vậy thì hiện tại chúng ta có phải nên lập tức rút quân luôn không? Dù sao cũng đánh không lại kẻ địch đúng không?”

Ai cũng nghe ra được đây rõ ràng là lời châm biếm ngược ngạo đầy mỉa mai, thế nhưng Gerald trầm ngâm suy nghĩ một lúc lâu, cư nhiên lại gật mạnh đầu, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc và nghiêm chỉnh đáp lời: “Đúng vậy, thưa Công tước đại nhân. Tôi nghĩ... trong tình huống chúng ta chưa có năng lực đối phó, tạm thời lựa chọn rút quân là một quyết định sáng suốt.”

Công tước Marcalos lập tức giận dữ, đập mạnh một lòng bàn tay lên chiếc bàn bên cạnh, chỉ thẳng vào mặt Gerald quát mắng lớn tiếng: “Gerald, ngươi còn dám tiếp tục dao động quân tâm như thế, có tin ta lập tức lôi ngươi ra ngoài xử bắn theo quân pháp hay không?”

Gerald còn muốn biện giải thêm vài câu, một sĩ quan khác đứng cạnh gã liền kéo nhẹ cánh tay gã lại, ngăn cản gã tiếp tục.

Nhìn thấy Gerald cúi đầu không nói lời nào nữa, Công tước Marcalos lại hừ lạnh một tiếng, quét ánh mắt nhìn qua mọi người, sa sầm nét mặt nói: “Quân đội Đế quốc Kendra chúng ta một khi đã xuất kích, trước khi chưa thu hoạch được chiến quả thì tuyệt đối không thể lui! Sau này nếu có kẻ nào dám làm lung lay quân tâm nữa, đừng trách ta trở mặt vô tình!”

Đồng loạt nghiêm nghị vâng lệnh.

“Bây giờ chúng ta thương thảo kế hoạch tác chiến tiếp theo, nhìn vào đây...”

Công tước Marcalos bước tới bên tấm bản đồ lớn treo trên vách lều, vừa mới mở miệng thì bức rèm cửa lều bỗng nhiên bị vén mạnh ra, một tên lính truyền tin vốn là thân vệ của Công tước Marcalos with khuôn mặt đầy vẻ hoảng hốt xông vào trong. (Wait, let's fix the "with" to "với" to prevent typo)

Công tước Marcalos bước tới bên tấm bản đồ lớn treo trên vách lều, vừa mới mở miệng thì bức rèm cửa lều bỗng nhiên bị vén mạnh ra, một tên lính truyền tin vốn là thân vệ của Công tước Marcalos với khuôn mặt đầy vẻ hoảng hốt xông vào trong.

Chưa đợi Công tước Marcalos mở miệng chất vấn, tên thân vệ này đã "bịch" một tiếng quỳ một gối trước mặt Công tước Marcalos, hoảng loạn thất thần nói: “Báo... thưa đại nhân, vừa mới nhận được tin báo, thành Cevinsi bị một cánh quân không rõ lai lịch đột kích...”

Mọi người trong lều đều giật mình kinh hãi.

Thành Cevinsi chính là nơi đặt kho hậu cần của quân viễn chinh, tương đương với căn bản của đạo quân viễn chinh này. Hiện tại thành Cevinsi bị tập kích bất ngờ, vậy thì...

“Kho hàng vật tư thế nào rồi?” Công tước Marcalos vội vã hỏi.

“Kho vật tư... kho hàng trong đợt đột kích... đã bị phá hủy hoàn toàn...”

Câu trả lời thốt ra từ miệng tên thân vệ lập tức khiến bên trong lều trung quân rơi vào một sự im lặng chết chóc.
