Chương 1102: Cảnh báo từ radar ma lực

"Báo cáo, tiểu đội phi đĩnh ma lực thứ hai đã hoàn thành thuận lợi nhiệm vụ, đang trên đường trở về."

"Tiểu đội phi đĩnh ma lực thứ hai, hãy gửi báo cáo nhiệm vụ của các cậu qua đây, sau đó bay về căn cứ hành tỉnh phía Bắc Vương quốc Rulson chờ lệnh, đợi nhiệm vụ tiếp theo."

"Rõ."

Lebro đặt hộp liên lạc ma pháp xuống, thuận tay vỗ nhẹ lên vai nhân viên truyền tin Kandishenko.

"Đã nghe thấy mệnh lệnh của Đội trưởng Hart chưa? Truyền báo cáo tác chiến tôi vừa soạn thảo về căn cứ đi."

"Rõ ạ." Kandishenko lắc đầu một cái, nhẹ nhàng đáp lời, hai tay nhanh nhẹn thao tác trên đài truyền tin trước mặt, trong buồng lái lập tức vang lên một chuỗi tiếng gõ phím lách cách giòn giã.

"Tôi nói này, cậu không thể chậm lại một chút sao? Ồn chết đi được!" Karen, người đảm nhiệm vai trò phó thủ của Lebro bên cạnh, giúp anh giải quyết một số công việc thư ký cũng như phụ trách quản lý hậu cần trên chiếc phi đĩnh ma lực mang tên Anh Vũ này, nhíu mày lườm Kandishenko một cái.

Kandishenko trong lúc bận rộn vẫn dùng tay vuốt lại tóc mái, làm ra một tư thế tiêu sái, cười hi hi nói: "Bản thiếu gia hiện tại tâm trạng vui vẻ, thích gõ nhanh như vậy đấy. Tôi nói này Karen, tôi thấy dạo này cô hỏa khí lớn quá, có phải ngày lành mỗi tháng lại đến rồi không?"

Karen dựng đứng đôi mày, không khách khí chút nào đạp một phát vào cẳng chân của Kandishenko.

Kandishenko lập tức cường điệu ôm lấy cẳng chân kêu la oai oái, dáng vẻ trông cực kỳ khôi hài.

"Đừng nghịch nữa, hoàn thành công việc cho tôi trước đã."

Lebro quát khẽ một câu, nhưng trên mặt cũng không nhịn được nở một nụ cười.

Vì vừa hoàn thành viên mãn một nhiệm vụ vô cùng quan trọng, lúc này toàn bộ thành viên trên phi đĩnh ma lực đều có tâm trạng rất nhẹ nhàng, thỉnh thoảng đùa giỡn vài câu cũng chẳng có gì to tát.

Ngay cả người luôn nghiêm túc như Lebro lúc này cũng rất vui vẻ. Dẫu sao trong nhiệm vụ lần này, anh đã dẫn dắt chiếc phi đĩnh dưới chân mình cùng chín chiếc phi đĩnh ma lực khác hợp thành một tiểu đội hành động đặc biệt, trực tiếp vượt qua biên giới giữa Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra, xâm nhập sâu vào biên cảnh Đế quốc Kendra gần hai trăm mét, tiến hành tập kích bất ngờ thành Sevency, thành công hủy hoại căn cứ hậu cần của quân đội Đế quốc Kendra.

Tầm quan trọng của nhiệm vụ này không cần phải nói, công lao họ giành được nhờ đó cũng cực kỳ lớn.

Hơn nữa lần này họ lại trực tiếp lẻn vào bên trong đường biên giới của Đế quốc Kendra để tiến hành tập kích, đây là lần đầu tiên trong lịch sử gần ngàn năm lập quốc của Đế quốc Kendra có quân đội của quốc gia khác dám thực hiện hành động như vậy.

Tính toán như vậy, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có thể nói là đã tạo nên lịch sử.

Nghĩ đến đây, Lebro lại cầm hộp liên lạc ma pháp lên, kết nối cuộc gọi đến toàn bộ tiểu đội phi đĩnh ma lực.

Không lâu sau, bên trong truyền ra giọng nói của chỉ huy chín chiếc phi đĩnh ma lực còn lại.

"Này, Lebro, lại có chuyện gì thế?"

"Không phải cấp trên lại phân bổ nhiệm vụ gì cho chúng ta chứ?"

"Không đời nào? Chúng ta vừa mới tới Đế quốc Kendra làm một trận lớn, kiểu gì cũng phải để chúng ta nghỉ ngơi một chút chứ."

"Xì, đi làm một trận lớn nữa cũng chẳng sao, dù sao trên phi đĩnh của tôi vẫn còn không ít đạn dược, đi ném bom thêm lần nữa cũng không thành vấn đề."

"Căn cứ hậu cần của lũ bên Đế quốc Kendra đều bị chúng ta ném bom rồi, còn chỗ nào để ném nữa? Chẳng lẽ lại chạy đi ném bom thành Wimbledon?"

"Hê, đó quả là ý kiến hay đấy, đi thôi!"

"Reiz, cậu bớt nói đùa đi, có biết từ đây đến thành Wimbledon bao xa không? Hơn hai ngàn cây số đấy! Với số tinh thể ma lực còn lại trên phi đĩnh của chúng ta lúc này, nếu dọc đường không có tiếp tế thì căn bản còn chẳng bay tới nơi được chứ đừng nói đến ném bom."

"Tôi chỉ nói thế thôi... Đúng rồi Lebro, cậu vẫn chưa nói có chuyện gì mà?"

Lebro không nhịn được cười lớn: "Đám các cậu cứ nháo nhào cả lên, tôi chen mồm vào thế nào được. Cũng không có việc gì lớn, tôi chỉ muốn hỏi xem các cậu đã hoàn thành kiểm tra định kỳ chưa? Nếu xong rồi thì nhiệm vụ duy nhất tiếp theo của chúng ta là lập tức trở về căn cứ báo cáo."

"Xì, tôi còn tưởng có chuyện gì lớn, hóa ra chỉ là đi về theo đường cũ thôi à."

"Đúng thế, làm lãng phí tình cảm của tôi..."

"Ừm... Nhân tiện tôi cũng muốn nói một chuyện." Lebro cố ý ngừng lại một chút, tỏ vẻ lấp lửng một chút. "Sau khi về đến căn cứ, tôi sẽ đi xin phép đội trưởng, mời các cậu vào thành ăn một bữa thịnh soạn."

Trong hộp liên lạc ma pháp im lặng một lát, ngay sau đó bùng nổ một trận reo hò.

"Thật sao?"

"Lebro, cậu không đùa đấy chứ?"

"Thật sự muốn mời chúng tôi vào thành ăn một bữa thịnh soạn sao? Tuyệt quá! Mấy ngày nay toàn ăn cơm ở căn cứ, miệng tôi sắp nhạt thếch ra rồi!"

"Ha ha, Lebro, chỉ vì sự hào phóng này của cậu, sau này có để cậu làm đội trưởng tiếp tôi cũng không có ý kiến gì!"

……

Lebro khẽ mỉm cười.

Sở dĩ anh đột nhiên nảy ra ý định mời đồng nghiệp ăn một bữa thịnh soạn là muốn lấy lòng mọi người một chút.

Tuy nhiên, hành động lần này Đội trưởng Hart đã bổ nhiệm anh làm đội trưởng, chứng tỏ cấp trên có ý định bồi dưỡng anh.

Các chỉ huy phi đĩnh ma lực khác đối với chuyện này cũng hiểu rõ trong lòng, đương nhiên không ngại bày tỏ thái độ vào lúc này.

Dĩ nhiên không phải ai cũng phục, anh hiện tại cũng chỉ là thăm dò thử xem sao thôi.

Ít nhất nhìn từ bề ngoài, kết quả vẫn khá tốt.

"Được rồi, tranh thủ thời gian trước khi về tới căn cứ, các cậu hãy nghĩ kỹ xem muốn ăn gì đi, đừng đợi đến nơi rồi mới cãi cọ nửa ngày mới quyết định được."

Lebro cười nói một câu rồi cúp hộp liên lạc ma pháp, quay đầu đi về phía khoang giữa của phi đĩnh ma lực.

Nhiệm vụ lần này là lần đầu tiên đại đội phi đĩnh ma lực trực thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thực hiện loại nhiệm vụ thọc sâu vào sau lưng địch, phá hủy căn cứ hậu cần của đối phương như thế này.

Đây là lần đầu tiên đối với họ, và cũng là lần đầu tiên đối với kẻ thù.

Trong lịch sử lục địa Saiens, cũng từng có tiền lệ căn cứ hậu cần bị kẻ địch tập kích từ trên không, nhưng đối tượng thực hiện tập kích thường là những pháp sư vô cùng mạnh mẽ, thậm chí do một quân đoàn pháp sư tối thiểu cấp bậc pháp sư cao cấp thực hiện. Đây là lần đầu tiên cuộc tập kích bất ngờ được tiến hành bởi một nhóm người bình thường không phải pháp sư, lái phi đĩnh ma lực như họ.

Kinh nghiệm như vậy đối với Lebro là vô cùng quý giá.

Thực ra bây giờ nghĩ lại, anh phát hiện ra trong hành động có rất nhiều chi tiết làm chưa đủ tốt.

Ví dụ như họ hoàn toàn có thể tiến hành ném bom ở độ cao lớn hơn cách xa thành Sevency, như vậy vừa có thể ẩn mật hơn, vừa giúp họ có nhiều thời gian thong thả ném bom hơn.

Tất nhiên, điều này đòi hỏi yêu cầu cao hơn về độ chính xác khi thả bom ma lực.

Trong đợt hành động này, trình độ của mười chiếc phi đĩnh ma lực do anh dẫn đầu ở phương diện này không giống nhau, có chiếc vô cùng chuẩn xác, có chiếc lại rất bình thường, cuối cùng hiệu quả tạo ra cũng khác biệt.

Lại ví dụ như họ thật ra hoàn toàn không cần một hơi ném xuống quá nửa số bom ma lực, bởi vì diện tích kho hậu cần đó không hề phóng đại đến thế. Đứng từ góc độ chuẩn xác nhất mà nói, chỉ cần năm quả đạn pháo ma lực là đủ để khiến toàn bộ kho hậu cần chìm trong biển lửa.

Tất nhiên, để chắc chắn và chính xác hơn một chút thì thả mười đến hai mươi quả cũng là đủ rồi.

Hay là ví dụ như......

Lebro là một người giỏi tổng kết, tư duy và phản tỉnh, anh hy vọng có thể làm một bản tổng kết liên quan ngay lập tức, đây cũng là thói quen của anh.

Nhưng khi anh vừa mới ngồi xuống trước bàn ở khoang giữa, còn chưa kịp hạ bút thì Karen đột nhiên rảo bước đi ra.

"Có tình huống!"

Nhìn thấy sắc mặt ngưng trọng của Karen, Lebro lập tức ném bút xuống, sải bước trở lại buồng lái.

"Đại ca, mau nhìn xem, e là chúng ta gặp phiền phức rồi." Nghe thấy tiếng bước chân của Lebro, Kandishenko quay đầu nhìn lại, chỉ vào một hình ảnh ảo ma lực được trình chiếu phía trên bàn điều khiển truyền tin trước mặt, lớn tiếng reo lên.

Lebro đi tới nhìn qua, cau mày phát hiện ở góc trên bên trái của hình ảnh ảo ma lực này, một điểm sáng màu đỏ nhỏ bé không ngừng phát ra từng vầng hào quang nhạt, đang nhanh chóng tiếp cận trung tâm hình ảnh ảo ma lực.

Nhìn thấy hiện tượng này, trái tim Lebro lập tức thắt lại.

Hình ảnh ảo ma lực này thực chất là sử dụng một thiết bị dò tìm ma lực trên phi đĩnh ma lực, liên tục phóng tín hiệu dò tìm ma lực ra xung quanh, từ đó thăm dò sự biến đổi của không gian ma lực quanh phi đĩnh ma lực nhằm phát hiện ra một số tình huống đặc biệt.

Theo cái tên do đích thân Hội trưởng đại nhân đặt, thứ này được gọi là radar ma lực.

Hiện tại chiếc radar ma lực này hiển thị một điểm sáng đang nhanh chóng tiếp cận, rõ ràng là một tình trạng dị thường.

"Dựa vào tần số và cường độ dao động ma lực phản hồi, đây chắc hẳn là dao động không gian ma lực do ma thuật bay mang lại. Kết hợp với việc điểm sáng này nhanh chóng áp sát ở trên cao, nó sẽ đại diện cho việc một pháp sư đang bay về phía chúng ta." Kandishenko đáp.

"Một pháp sư sao?" Lebro có chút nghi ngờ. "Thế thì chắc không phải kẻ địch đâu. Dù sao chỉ có một pháp sư mà thôi, không thể tạo ra đe dọa gì cho chúng ta được, có lẽ chỉ là vị pháp sư nào đó đi ngang qua thôi."

"Không, đại ca, anh nhìn xem..." Kandishenko chỉ vào vài ký hiệu đặc biệt hiển thị ở góc dưới bên phải của hình ảnh ảo ma lực, thần sắc vẫn ngưng trọng như cũ. "Từ phản hồi cường độ dao động ma lực, ma thuật bay này không phải loại ma thuật bay cấp thấp mà các pháp sư cấp thấp có thể sử dụng. Thậm chí tôi có thể khẳng định, vị pháp sư này tối thiểu cũng là một Đại pháp sư. Ngoài ra tôi cần nhắc nhở anh một chút, chúng ta hiện tại đang bay với vận tốc một trăm ba mươi cây số một giờ đấy..."

Được Kandishenko nhắc nhở như vậy, Lebro lập tức phản ứng kịp.

Đúng vậy, chiếc phi đĩnh ma lực dưới chân họ hiện tại có vận tốc một trăm ba mươi cây số một giờ, thế nhưng vị pháp sư kia vẫn hiển thị đang tiếp cận với tốc độ cao, điều đó chứng minh tốc độ bay của đối phương thậm chí còn nhanh hơn một trăm ba mươi cây số một giờ rất nhiều.

Đây không phải là điều mà một pháp sư bình thường có thể làm được.

Ngay cả trong số các Đại pháp sư, nếu không phải Đại pháp sư sở trường ma pháp hệ Phong thì cũng chưa chắc đạt được tốc độ phóng đại như vậy.

"Điểm mấu chốt nhất là, đối phương rõ ràng là trực tiếp nhắm vào chúng ta mà tới." Kandishenko lại chỉ vào hình ảnh ảo ma lực nói.

Lebro liếc nhìn một cái, phát hiện điểm đỏ phát ra vầng sáng kia quả nhiên đã áp sát hơn ban nãy không ít, khoảng cách tới trung tâm đã không còn xa.

"Hiện tại đối phương cách chúng ta khoảng bao xa?" Lebro hỏi.

"Ừm... Vẫn còn ngoài ba cây số, nhưng với biểu hiện vừa rồi của hắn, tôi thấy không quá năm phút nữa là đuổi kịp chúng ta. Đại ca, làm sao bây giờ?"

Lebro trầm ngâm giây lát, ra lệnh: "Tiếp tục giám sát, ngoài ra tất cả mọi người chuẩn bị chiến đấu."

Nói xong, Lebro cầm hộp liên lạc ma pháp lên, một lần nữa kết nối thông tin với toàn bộ phi đĩnh ma lực trong tiểu đội.

"Ủa? Lebro, sao cậu lại gọi nữa thế? Không phải là đổi ý rồi chứ?" Một vị chỉ huy trêu chọc.

"Thế thì không được đâu nha. Lebro, cậu là người đứng đầu chiến dịch lần này, sao có thể nuốt lời được, mọi người nói đúng không?"

"Đúng, tất nhiên là đúng rồi!" Những người khác lập tức hùa theo.

Lebro lúc này không có thời gian nói nhảm với họ, trầm giọng nói: "Mọi người, phía sau phát hiện tình huống dị thường. Dựa theo phán đoán, có khả năng là một vị pháp sư cấp bậc tối thiểu là Đại pháp sư đang đuổi theo. Mọi người chuẩn bị sẵn sàng đi, tôi thấy vị pháp sư này e rằng đến đây với ý đồ xấu."

Trong hộp liên lạc ma pháp lập tức lâm vào một trận im lặng, sau đó vang lên một tràng âm thanh hỗn loạn xôn xao.

Bởi vì lúc trở về mười chiếc phi đĩnh ma lực đều đi cùng nhau, thế nên chỉ có chiếc phi đĩnh chỉ huy này của Lebro mở radar ma lực, các phi đĩnh ma lực khác căn bản không phát hiện ra sự bất thường này.

Một lát sau, chỉ huy của các phi đĩnh ma lực khác liên tiếp gửi cuộc gọi đến, biểu thị họ cũng đã phát hiện ra điểm dị thường này.

Lebro lại liếc nhìn hình ảnh ảo ma lực một cái, phát hiện điểm đỏ kia đã tiến sát trung tâm hơn, rõ ràng là nhắm thẳng vào bọn họ mà đến, liền lập tức ra lệnh: "Mọi người, toàn bộ chuẩn bị chiến đấu. Kẻ địch lần này thấp nhất cũng là một Đại pháp sư cao giai!"

Lời còn chưa dứt, liền nghe thấy Kandishenko kinh hô lên.

"Đại ca, phía sau phát hiện phản ứng ma lực năng lượng cao!"

Kandishenko còn chưa dứt lời, phi đĩnh ma lực bỗng nhiên giống như bị thứ gì đó va phải, rung lắc dữ dội.

Lebro khó khăn lắm mới vững vàng thân mình, trong lòng cả kinh.

Bên ngoài phi đĩnh ma lực rõ ràng đã khởi động hệ thống phòng hộ ma lực, theo lý thuyết thì đủ để dễ dàng chống đỡ tất cả ma thuật từ cấp chín trở xuống, cho dù là ma thuật cấm chú cũng có thể triệt tiêu phần lớn.

Thế nhưng đòn tấn công phải chịu lúc này lại khiến bên trong phi đĩnh ma lực đều cảm giác được chấn động mãnh liệt, đủ thấy đòn công kích gánh chịu lần này đáng kinh ngạc đến mức nào.

Vị pháp sư đột nhiên đuổi theo này rốt cuộc là thần thánh phương nào?
