Chương 1103: Cuộc truy đuổi

Ma đạo sư Raduka nhíu mày nhìn chiếc phi đĩnh ma lực ở bầu trời đằng xa chỉ hơi chấn động một chút liền khôi phục ổn định, tiếp tục bay với tốc độ cao trên không trung, dường như không phải chịu quá nhiều ảnh hưởng, trong lòng hắn trầm xuống.

Cơn giận của Lôi Đình hắn vừa phóng ra tuy xét theo phân cấp đẳng cấp vẫn chỉ là một ma thuật cấp chín, nhưng nhờ vào tạo nghệ đặc biệt của hắn đối với ma pháp hệ Phong cùng với ma lực siêu cường của bản thân một Ma đạo sư, uy lực của đợt ma thuật này đã vượt xa ma thuật cấp chín thông thường.

Cho dù không đủ để sánh ngang với loại uy lực mạnh mẽ như thể hủy trời diệt đất của ma thuật cấm chú, nhưng cũng không tính là thua kém quá nhiều.

Thế nhưng một kích ma thuật có uy lực cực mạnh như vậy trực tiếp đánh trúng chiếc phi đĩnh ma lực kia, lại bị một vòng hào quang đột ngột hiện lên quanh thân nó hoàn toàn triệt tiêu, cuối cùng cũng chỉ làm chiếc phi đĩnh ma lực chao đảo hai cái trên không trung, thực tế không chịu bất kỳ tổn thất nào.

Chuyện này cũng quá mức không tưởng rồi!

Cho dù trong lòng kinh ngạc thế nào, động tác trên tay Ma đạo sư Raduka vẫn không dừng lại. Hắn vừa duy trì trạng thái bay với tốc độ cực cao, vừa dang rộng hai tay, bắt đầu ngưng tụ một ma thuật cấm chú thực sự.

Nếu ma thuật cấp chín đã không thể tạo thành đe dọa với chiếc phi đĩnh ma lực này, vậy thì hắn sẽ sử dụng ma thuật cấm chú cấp bậc cao hơn!

Bất luận thế nào, hắn cũng phải giữ mấy chiếc phi đĩnh ma lực này lại!

Với tư cách là Ma đạo sư được bộ quân vụ Đế quốc đặc biệt mời ra để phụ trách an toàn hậu phương cho quân viễn chinh Đế quốc, trước đó không thể bảo vệ tốt kho hậu cần dưới sự tập kích của những chiếc phi đĩnh ma lực này đối với hắn đã là một sự thất chức, lại càng là nỗi sỉ nhục cực lớn. Nếu hiện tại vất vả lắm mới dựa vào một chút hơi thở dao động ma lực còn sót lại của đối phương đuổi kịp tới đây mà vẫn không thể giữ chân được đối thủ, thì sau này hắn quả thật chẳng còn mặt mũi nào nhìn ai nữa.

"Phản ứng dao động ma lực phía sau tiếp tục tăng cao!" Kandishenko lớn tiếng hét lên. "Vẫn đang tiếp tục... Thần linh ơi! Cường độ dao động ma lực này chắc chắn đã vượt qua ma thuật cấp chín!"

"Vượt qua ma thuật cấp chín? Thế chẳng phải là ma thuật cấm chú sao?"

Lebro giật mình, liếc nhìn luồng hồng quang ngày càng sáng ngời trên hình ảnh ảo radar ma lực, không chút do tự chộp lấy hộp liên lạc ma pháp hạ lệnh.

"Tất cả mọi người nghe đây, kẻ địch đang chuẩn bị một ma thuật cấm chú, lập tức chuẩn bị thực hiện động tác né tránh, đồng thời nâng lá chắn ma lực lên cường độ cao nhất. Reiz, Novili, hai phi đĩnh của các cậu mau chuẩn bị phóng thiết bị nhiễu loạn không gian ma lực về phía sau."

"Rõ."

"Đã rõ."

Trong hộp liên lạc ma pháp vang lên tiếng đáp lời của Reiz và Novili, hai vị chỉ huy của hai chiếc phi đĩnh ma lực khác. Một lát sau, giọng của họ lại vang lên lần nữa.

"Tàu Lôi Ưng đã chuẩn bị sẵn sàng."

"Tàu Bình Minh cũng chuẩn bị xong."

"Rất tốt, nghe mệnh lệnh của tôi..." Lebro dặn dò một câu, ánh mắt chăm chú nhìn vào hình ảnh ảo radar ma lực, đồng thời lắng nghe báo cáo đầy căng thẳng của Kandishenko.

"Cường độ phản ứng dao động ma lực vẫn đang tăng lên... Cường độ đã vượt qua mười ngàn Ai, có thể xác định là ma thuật cấm chú... Không gian ma lực bắt đầu sụp đổ và dị biến, ma thuật cấm chú đã sắp sửa chuẩn bị xong rồi!"

"Reiz, Novili, nghe tôi đếm ngược..."

"Rõ."

"Nhận lệnh."

"Được, đếm ngược bắt đầu, ba... hai... một... Phóng!"

Ma đạo sư Raduka bỗng nhiên phát hiện, phía sau mấy chiếc phi đĩnh ma lực đang bị hắn truy kích ở phía trước lóe lên không ít vệt sáng lấp lánh như sao trời, gần như trải rộng khắp bầu trời.

Tuy nhiên những đốm sáng này không mấy bắt mắt, hắn liền không để tâm.

Hơn nữa ma thuật cấm chú lúc này cơ bản đã chuẩn bị sẵn sàng, hắn cũng không có dư dả tinh lực để đi quan tâm những thứ khác.

Ma lực trong cơ thể điên cuồng vận chuyển, thần sắc Ma đạo sư Raduka nghiêm lại, liền chuẩn bị ném ma thuật cấm chú hệ Lôi đã thành hình — Cơn giận Lôi Thần ra ngoài.

Thế nhưng ngay khi động tác của hắn đã bước vào bước cuối cùng, đột nhiên cảm giác được không gian ma lực xung quanh bỗng chốc vặn vẹo dao động, khiến cho các nguyên tố ma pháp vô cùng khủng khiếp ẩn chứa bên trong Cơn giận Lôi Thần vừa mới ngưng tụ thành hình kia cũng vì thế mà bị ảnh hưởng, xuất hiện một đợt dao động bất thường.

Nếu không nhờ hắn có sức khống chế siêu cường đối với ma pháp hệ Phong cũng như ma pháp hệ Lôi, biến thể tiến giai của hệ Phong, thì chỉ riêng sự cố ngoài ý muốn này đã có thể dẫn đến việc hắn thi triển ma thuật thất bại.

Có điều do ảnh hưởng này, Cơn giận Lôi Thần của hắn tuy cuối cùng vẫn thành công phóng ra, nhưng uy lực đã không còn như dự tính, không còn là một Cơn giận Lôi Thần hoàn mỹ nữa.

Tất nhiên, dẫu bị ảnh hưởng thế nào, Cơn giận Lôi Thần này vẫn là ma thuật cấm chú hệ Lôi mà Ma đạo sư Raduka có lòng tin cực kỳ mạnh mẽ, uy lực của nó xa không phải ma thuật cấp chín thông thường có thể so sánh.

Tận mắt nhìn thấy một tia điện quang cực kỳ thô tráng như muốn xé đôi bầu trời phóng vút đi, khóe miệng Ma đạo sư Raduka nhếch lên một nụ cười.

Lũ chuột nhắt không biết lượng sức mình chạy ra từ Thương hội Tân Phi này chắc chắn sẽ hóa thành tro bụi dưới Cơn giận Lôi Đình!

Thế nhưng khoảnh khắc tiếp theo, nụ cười trên mặt hắn liền đông cứng thành kinh ngạc.

Điện quang vừa mới bắn ra, mười chiếc phi đĩnh ma lực phía trước bỗng nhiên đồng loạt bộc phát ra một luồng ánh sáng xanh thẳm rực rỡ, sau đó mười chiếc phi đĩnh ma lực đột ngột tăng tốc, cùng lúc tản ra bốn phương tám hướng bay vút đi.

Điện quang thô tráng của Cơn giận Lôi Đình vừa vặn sượt qua chúng bay ra ngoài, vậy mà không thể trực tiếp đánh trúng bất kỳ một chiếc phi đĩnh ma lực nào.

"Hừ, tưởng như vậy là có thể trốn thoát sao?"

Ánh mắt Ma đạo sư Raduka lạnh lẽo, ma lực trong người lưu chuyển, kích hoạt ấn ký ma lực để lại từ trước trong Cơn giận Lôi Đình. Luồng điện quang khổng lồ của Cơn giận Lôi Đình đột nhiên nổ tung giữa không trung, hóa thành vô số tia điện mảnh hơn rất nhiều nhưng lại dày đặc, phủ kín cả bầu trời.

Lần này những chiếc phi đĩnh ma lực kia căn bản không còn chỗ trốn, mỗi một chiếc phi đĩnh ma lực đều bị vô số tia điện trực tiếp đánh trúng.

Thế nhưng lá chắn ánh sáng bao phủ bên ngoài những chiếc phi đĩnh ma lực này vẫn ngăn cản được các tia điện kia, chỉ chao đảo một chút trên không trung, vẫn không chịu bất cứ tổn hại thực chất nào.

Ma đạo sư Raduka không mấy bất ngờ trước tình huống này, dẫu sao uy lực của Cơn giận Lôi Đình hắn dùng lúc nãy mạnh hơn rất nhiều so với bất kỳ một tia điện phân tán nào thế này mà còn chẳng làm tổn thương được những chiếc phi đĩnh ma lực này.

Ý nghĩ vừa động, Ma đạo sư Raduka giơ hai tay lên, lại bắt đầu chuẩn bị cho đợt tấn công tiếp theo.

"Thần linh ơi! Tên này thế mà lại đang chuẩn bị một ma thuật cấm chú nữa!" Kandishenko la oai oái lên.

Vẻ mặt Lebro sa sầm xuống, trong nháy mắt xác định phán đoán của mình.

Vị pháp sư đột nhiên xuất hiện này tuyệt đối không phải là một Đại pháp sư thông thường. Dựa trên việc hắn có thể dễ dàng thi triển một ma thuật cấm chú có uy lực khủng khiếp như thế, lại còn có thể liên tục sử dụng cấm chú, hắn tối thiểu cũng phải là một Đại pháp sư cấp năm đỉnh tiêm, thậm chí có khả năng chính là một Ma đạo sư đứng ở đỉnh cao nhất của tất cả các pháp sư!

Nghĩ đến đây, Lebro không dám chần chừ thêm nữa, một lần nữa chộp lấy hộp liên lạc ma pháp.

"Tất cả nghe lệnh, lập tức mở thiết bị nạp năng lượng động lực cấp hai, hoàn toàn dỡ bỏ giới hạn tốc độ, toàn lực rút lui!"

Lần này, các chỉ huy phi đĩnh ma lực khác ở đầu dây bên kia của hộp liên lạc ma pháp hoàn toàn không nói nhảm gì, chỉ đơn giản đáp một tiếng rồi ai nấy tự bận rộn công việc của mình.

Động thái của vị pháp sư bên phía kẻ địch sau khi xuất hiện quá mức kinh người, khiến tất cả bọn họ đều hiểu rõ bản thân chạm trán phải kẻ không dễ trêu chọc, khó lòng địch lại, vậy thì đương nhiên lựa chọn hàng đầu chính là dùng tốc độ nhanh nhất để chạy trốn.

Lát sau, trong hộp liên lạc ma pháp vang lên câu trả lời chuẩn bị sẵn sàng của các chỉ huy phi đĩnh ma lực.

"Rất tốt. Charles, Chekov, Kleikud, ba chiếc của các cậu phóng thiết bị nhiễu loạn không gian ma lực về phía sau. Sau khi thiết bị nhiễu loạn không gian ma lực được kích hoạt, tất cả phi đĩnh lập tức rút lui toàn tốc, rõ chưa?"

Trong hộp liên lạc ma pháp lại vang lên một tràng đáp lời, sau đó Lebro lại tiến hành đếm ngược đơn giản một lần, ba chiếc phi đĩnh ma lực được anh điểm danh liền rải thiết bị nhiễu loạn không gian ma lực đã chuẩn bị từ sớm ra ngoài.

Nhìn thấy phía sau đuôi của mấy chiếc phi đĩnh ma lực phía trước lại lóe lên vài đốm sáng kỳ lạ, Ma đạo sư Raduka lập tức nâng cao cảnh giác.

Hắn có thể khẳng định, lúc mình thi triển Cơn giận Lôi Thần ban nãy, chắc chắn là đã chịu sự can nhiễu từ những thứ kỳ quái này, thế nên mới dẫn tới ma thuật thi triển cuối cùng xuất hiện một chút tỳ vết, không thể trực tiếp đánh trúng phi đĩnh ma lực như hắn mong đợi.

Bây giờ đối phương lặp lại chiêu cũ, hắn tất nhiên không mắc lừa.

Ma đạo sư Raduka phân ra một sợi ma lực để thăm dò, chuẩn bị sẵn sàng trước khi không gian ma lực xuất hiện dị thường.

Thế nhưng sợi ma lực này vừa mới dò ra ngoài, phía sau đuôi của mười chiếc phi đĩnh ma lực phía trước đột ngột bộc phát ra một luồng ánh sáng xanh lam nhạt chói mắt, ngay sau đó mười chiếc phi đĩnh ma lực tăng tốc cực mạnh, trong nháy mắt đã bỏ xa Ma đạo sư Raduka lại phía sau, hóa thành mười chấm đen nhỏ bé trên bầu trời xa xăm.

Ma đạo sư Raduka ngẩn người một lát, bấy giờ mới phản ứng kịp.

Đối phương thấy tình thế bất lợi, hóa ra lại chạy thẳng!

"Hừ, ở trước mặt ta, làm sao có thể trốn thoát dễ dàng như vậy được!"

Thần sắc Ma đạo sư Raduka thay đổi, ma lực trong cơ thể phát động, thân ảnh đột ngột biến mất.

Lúc xuất hiện lần nữa, hắn đã tới trên không trung cách đó hai cây số về phía trước, vừa vặn chắn ngang trước mặt mười chiếc phi đĩnh ma lực kia.

Nhìn mười chiếc phi đĩnh ma lực đang lao nhanh về hướng này, Ma đạo sư Raduka vung tay phải lên, một bức tường đá dày gần mười mét lập tức xuất hiện giữa không trung.

Nếu mười chiếc phi đĩnh ma lực vẫn cứ tiếp tục bay tới như thế thì sẽ đâm sầm trực tiếp vào bức tường đá kia.

Cùng lúc đó, Ma đạo sư Raduka lại huy động ma lực, bắt đầu điều động các nguyên tố ma pháp xung quanh cơ thể, một lần nữa chuẩn bị ma thuật cấm chú.

Thế nhưng hắn chỉ mới chuẩn bị được chưa tới một nửa, mười chiếc phi đĩnh ma lực kia đã từ đằng xa bay vút tới.

Thấy sắp sửa đâm vào bức tường đá, từ đầu của mười chiếc phi đĩnh ma lực đồng thời bắn ra một quầng lửa, nổ tung rầm rầm lên bức tường đá.

"Ầm ầm ầm ầm ——"

Bức tường đá dày tới mười mét thế mà lại trực tiếp bị vụn vỡ dưới đợt công kích này, sau đó mười chiếc phi đĩnh ma lực kia liền đội lá chắn ánh sáng lao thẳng qua, hoàn toàn không có ý định giảm tốc.

Ma đạo sư Raduka lúc này căn bản không thể nào chuẩn bị xong ma thuật cấm chú, chỉ có thể trơ mắt nhìn mười chiếc phi đĩnh ma lực kia một lần nữa bay xa.

"Làm sao có thể cứ thế để các ngươi đi!"

Ma đạo sư Raduka không cam lòng, lại một lần nữa sử dụng ma thuật dịch chuyển không gian chắn trước mặt mười chiếc phi đĩnh ma lực kia.

Thế nhưng lần này vẫn không có đủ thời gian để hắn chuẩn bị xong ma thuật cấm chú, còn những đòn tấn công ma thuật bình thường đối với lá chắn ánh sáng bên ngoài mười chiếc phi đĩnh ma lực kia thì hoàn toàn chẳng gãi đúng chỗ ngứa, căn bản không thể ảnh hưởng đến chúng.

Thế là Ma đạo sư Raduka hết lần này đến lần khác dùng ma thuật dịch chuyển chặn trước đầu mười chiếc phi đĩnh ma lực, nhưng lần nào cũng chỉ biết bất lực nhìn chúng bay đi.

Lặp đi lặp lại như vậy vài lần, Ma đạo sư Raduka lại nhìn thấy mười chiếc phi đĩnh ma lực trong chớp mắt đã bay ra xa, đồng thời cũng nhìn thấy một dãy núi đỉnh phủ màu lam sẫm, sườn rừng gỗ đỏ xuất hiện ở phía trước.

Hắn rất rõ ràng, dãy núi này chính là đường biên giới phân chia Vương quốc Rulson và Đế quốc Kendra.

Nếu hắn tiếp tục đuổi theo thì sẽ tiến vào trong lãnh thổ Vương quốc Rulson.

Sau khi trầm tư một lát, Ma đạo sư Raduka chỉ đành thở dài một tiếng đầy bất lực, bỏ cuộc truy đuổi.
