Chương 1104: Phong vân biến ảo

Khi Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo liên kết với hơn bốn mươi quốc gia khác trên lục địa và hơn sáu mươi tổ chức nổi tiếng cùng tuyên chiến với Thương hội Tân Phi, không ai lạc quan về tiền đồ của Thương hội Tân Phi, bởi vì không ai nghĩ rằng Thương hội Tân Phi có thể chống đỡ được lực lượng khủng khiếp như vậy.

Mặc dù sau đó cũng có không ít quốc gia như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac bày tỏ sự ủng hộ đối với Thương hội Tân Phi, nhưng điều này vẫn không thay đổi được cách nhìn của mọi người.

Bởi vì so với những quái vật khổng lồ như Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo, bọn họ như Vương quốc Lanpari chỉ là một số nước nhỏ mà thôi, thực lực tổng thể kém xa.

Tất nhiên, bởi vì Thương hội Tân Phi cùng với mấy quốc gia này dưới sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi đều sở hữu một phần máy móc ma thuật quân dụng, khiến một số người suy đoán sau khi khai chiến tiến trình của phe hai đế quốc lớn có lẽ sẽ không quá suôn sẻ, đáng lẽ sẽ vấp phải sự phản kích từ các quốc gia này.

Thế nhưng không ai nghĩ bọn họ cuối cùng có thể chống cự được, bởi dẫu sao quốc lực chênh lệch quá xa, cho dù thi thố tiêu hao thì tuyệt đối cũng sẽ bị phía hai đại đế quốc từ từ mài mòn sạch sẽ.

But khi cuộc chiến của hai bên thực sự bùng nổ, mọi người mới phát hiện tiến trình phát triển lại hoàn toàn không giống với bất kỳ dự liệu nào trước đó của bất cứ ai.

Bất luận là Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo, bọn họ lần lượt trong hành động xâm nhập Vương quốc Rulson ở phía Nam và xâm nhập Công quốc Delac ở phía Bắc đều gánh chịu một đòn phủ đầu, tổn thất vô cùng thảm trọng.

Phía Đế quốc Malo còn đỡ, chỉ tiến hành giao chiến với liên quân Công quốc Delac và Vương quốc Lanpari tại biên giới giữa Công quốc Delac và Vương quốc Frank, sau khi trả giá một số tổn thất liền buộc phải rút lui.

Còn Đế quốc Kendra trong cuộc xâm lược Vương quốc Rulson ở phía Nam lại phải gánh chịu tổn thất vô cùng thảm trọng, thậm chí là khổng lồ đến mức không thể tượng tượng nổi.

Chỉ riêng bước đi đầu tiên của hành động xâm lấn Vương quốc Rulson, phía Đế quốc Kendra đã tổn thất tới hơn bốn vạn tinh binh, hơn nữa sau đó kho hậu cần của quân viễn chinh còn hứng chịu cuộc tập kích bất ngờ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dẫn đến toàn bộ vật tư hậu kỳ bị thiêu hủy.

Sau đó, do tạm thời mất đi tiếp tế hậu cần, không cách nào giằng co được với phía Vương quốc Rulson, quân viễn chinh Đế quốc Kendra buộc phải dưới sự thống lĩnh của thống soái Công tước Marcalos tiến hành một cuộc đại quyết chiến với liên quân Vương quốc Rulson và đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trên đại thảo nguyên Indra phía Bắc Vương quốc Rulson.

Trận chiến này có thể nói là trận chiến có số người tham gia nhiều nhất, quy mô lớn nhất trong vòng mấy chục năm trở lại đây trên lục địa Saiens.

Phía Đế quốc Kendra đưa vào tổng binh lực nhiều tới hơn mười bốn vạn người, còn tổng số người phe liên quân Vương quốc Rulson và đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đưa vào chỉ có vỏn vẹn chưa đầy năm vạn.

Ở tình huống bình thường, khi có sự chênh lệch binh lực rõ rệt như thế, việc Vương quốc Rulson và phía Thương hội Tân Phi vẫn lựa chọn tiến hành quyết chiến trên đại thảo nguyên căn bản là hành vi tự tìm đường chết.

Nhưng khi cuộc quyết chiến thực sự diễn ra, kết quả cuối cùng lại làm chấn động toàn bộ lục địa.

Chỉ mất chưa đầy một ngày thời gian, trận chiến này đã phân định thắng thua.

Kết quả cuối cùng, quân viễn chinh Đế quốc Kendra thảm bại toàn diện, thương vong thậm chí vượt quá con số mười vạn người đáng kinh ngạc, chỉ còn lại chưa đầy bốn vạn tàn binh tháo chạy thoát thân.

Có lẽ kết quả chiến đấu như vậy vẫn nằm trong phạm vi có thể tiếp thụ được, dẫu sao trong lịch sử lục địa Saiens cũng có không ít chiến lệ lấy ít thắng nhiều xuất hiện.

Thế nhưng khi biết được tổn thất của liên quân Vương quốc Rulson cùng Thương hội Tân Phi, liền không còn ai dám tin tưởng vào kết quả chiến đấu như thế này nữa.

Dựa theo số liệu công bố sau chiến tranh, tổn thất nhân sự của phía liên quân Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi trong trận chiến này vậy mà chỉ có vỏn vẹn chưa đầy ba ngàn người!

Dùng chưa tới năm vạn đối chọi với hơn mười bốn vạn quân viễn chinh xưng là tinh nhuệ của Đế quốc Kendra, tiêu diệt của đối phương mười vạn, bản thân lại chỉ tổn thất không tới ba ngàn?

Ngay cả trong những cuốn tiểu thuyết chiến tranh phóng đại lưu hành rộng rãi giữa nhiều bình dân trên lục địa Saiens thì cũng không thể xuất hiện tỷ lệ tổn hao chiến đấu khoa trương của hai bên như vậy.

Bởi vì tất cả mọi người đều cho rằng, chuyện này căn bản là điều không thể nào!

Thế nhưng sự thật lại bày ra trước mắt tất cả mọi người, không tùy thuộc vào việc họ có tin hay không.

Điều mấu chốt hơn là phía Đế quốc Kendra đã vô cùng dứt khoát rút quân khỏi Vương quốc Rulson, đồng thời không hề đưa ra bất kỳ dị nghị nào đối với kết quả chiến tranh do phía Vương quốc Rulson công bố.

Quân đội Đế quốc Kendra trước đó còn hung hăng bạo ngược, tuyên bố sẽ đập tan toàn bộ sự kháng cự của phía Vương quốc Rulson trong vòng một tháng, thậm chí sau đó đã lâm vào một mảnh tĩnh mịch, không có bất kỳ tiếng tăm nào truyền ra.

Không lâu sau đó, vào đầu tháng bảy, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đổ bộ từ cảng biển phía Nam Công quốc Wales, chỉ mất chưa đầy một tuần lễ đã tiêu diệt hoàn toàn quân đội liên hợp của Vương quốc Delo và Đế quốc Kendra xâm lược Công quốc Wales, sau đó thuận thế Bắc tiến, một đường đánh thẳng vào vương đô của Vương quốc Delo là thành Delo, một lần nữa hạ gục thành Delo cùng hoàng cung.

Nửa tháng sau, Vương quốc Delo đã hoàn toàn rơi vào sự kiểm soát của Thương hội Tân Phi.

Quân đội Đế quốc Kendra vốn phái một quân đoàn vào đồn trú tại Vương quốc Delo sau khi tuyên chiến, đã dễ dàng bị đánh tan tác sau khi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi triển khai phản công, tàn binh tháo lui về Đế quốc Kendra.

Đối với các hoạt động tiếp theo của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi triển khai bên trong Vương quốc Delo, Đế quốc Kendra không có bất kỳ bày tỏ nào.

Cùng lúc đó, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở góc Đông Nam lục địa đột ngột phát lực, trong vòng một tháng đã liên tục đánh bại toàn bộ quân đội của ba quốc gia lân cận, thu nạp ba nước này vào phạm vi kiểm soát của mình.

Mấy quốc gia ở góc Đông Nam lục địa vốn đồng thời đưa ra tuyên bố phản đối Thương hội Tân Phi cùng với Đế quốc Kendra lập tức im hơi lặng tiếng, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom dễ dàng nắm giữ đại cục tại khu vực này.

Sau đó, thời gian tiến vào cuối tháng bảy.

Phía Vương quốc Lanpari sau khi đập tan sự phản kháng của Vương quốc Sack và kiểm soát được cục diện bên trong Vương quốc Sack, vào ngày ba mươi tháng bảy, đã liên thủ với Công quốc Delac phát động tấn công đối với Vương quốc Frank.

Quân đội Vương quốc Frank phối hợp với mười vạn đại quân do Đế quốc Malo phái tới liên hợp tiến hành phản kích, thế nhưng liên tục bại trận, cuối cùng thảm bại tan tác nghìn dặm.

Kết quả cuối cùng, quân đội Vương quốc Frank gần như bị tiêu diệt hoàn toàn, mười vạn đại quân của Đế quốc Malo cũng chỉ còn lại chưa đầy bốn vạn rút lui về Đế quốc Malo.

Ngày hai mươi ba tháng tám, liên quân Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac tiến đánh vương đô Vương quốc Frank, quốc vương cùng hoàng cung Vương quốc Frank cùng bị hủy hoại trong khói lửa chiến tranh, Vương quốc Frank tuyên bố diệt vong.

Ngày mười tháng chín, đương kim quốc vương Vương quốc Sack công bố tuyên bố ra bên ngoài, đầu hàng toàn diện trước Vương quốc Lanpari.

Đến đây, Vương quốc Sack được sáp nhập vào lãnh thổ Vương quốc Lanpari, Vương quốc Sack diệt vong.

Ngày hai mươi bảy tháng chín, Công quốc Delac và Vương quốc Lanpari ký kết hiệp định, phân chia lãnh thổ cũ của Vương quốc Frank làm hai phần: phần đất khoảng mười bảy vạn cây số vuông giáp ranh Công quốc Delac ở phía Tây thuộc về sở hữu của Công quốc Delac, còn phần đất khoảng hai mươi ba vạn cây số vuông giáp ranh Đế quốc Malo ở phía Đông được xếp dưới danh nghĩa của Vương quốc Lanpari.

Hiệp định này sau khi công bố khiến cho những người biết chuyện cảm thấy có chút kỳ lạ.

Một nửa đất đai Vương quốc Frank mà Công quốc Delac được chia thì không có vấn đề gì, bởi vì nó vừa vặn giáp ranh với Công quốc Delac, như vậy có thể mở rộng lãnh thổ của Công quốc Delac một cách hữu hiệu.

Thế nhưng một nửa đất đai Vương quốc Frank khác mà Vương quốc Lanpari được chia thì lại vô cùng có vấn đề.

Nhìn trên bản đồ là có thể nhận ra, nửa mảnh đất này phía Bắc giáp ranh Đế quốc Malo, phía Đông giáp ranh Đế quốc Kendra, phía Tây và Tây Nam đương nhiên nối liền với nửa mảnh đất phân chia cho Công quốc Delac, phần lớn phía Nam thì lại được kết nối cùng hai công quốc nhỏ khác.

Tổng kết lại, căn bản không có lấy một chút đường biên giới nào kết nối với Vương quốc Lanpari cả.

Đã như vậy, tại sao Vương quốc Lanpari lại muốn có nửa mảnh đất này? Nếu không có đường biên giới kết nối thì việc kiểm soát rõ ràng sẽ vô cùng bất tiện.

Thế nhưng chẳng bao lâu sau, nghi vấn trong lòng mọi người đã nhận được đáp án.

Ngày mười bảy tháng mười, hai công quốc nhỏ giáp ranh phía Nam mảnh đất này đồng thời công bố tuyên bố ra bên ngoài, sáp nhập dưới danh nghĩa Vương quốc Lanpari.

Như vậy, nếu nhìn lại bản đồ sẽ phát hiện bởi vì phía Đông Bắc Vương quốc Lanpari giáp ranh với một trong hai công quốc nhỏ đó, từ đó đã kết nối mảnh đất này cùng Vương quốc Lanpari lại với nhau.

Đối với kết quả này, đa số mọi người chỉ có thể biểu thị ngoài ý liệu nhưng cũng nằm trong dự kiến.

Thay bằng bất kỳ ai làm Đại công tước của hai công quốc nhỏ kia thì cũng chỉ có lựa chọn duy nhất này.

Nếu không chủ động đầu hàng, chẳng lẽ lại ngồi đợi đại quân Vương quốc Lanpari đánh tới sao?

Trước kia hai công quốc nhỏ này nằm dưới sự che chở của Đế quốc Kendra, vẫn không cần lo lắng Vương quốc Lanpari cùng Vương quốc Frank bên cạnh có ý đồ gì với mình.

Thế nhưng hiện tại, sau khi trải qua một cuộc đại chiến khiến ai nấy đều không thể hiểu nổi, Vương quốc Lanpari trở nên cực kỳ mạnh mẽ, trái lại phía Đế quốc Kendra lại lâm vào trầm mặc.

Dưới cục thế này, hai công quốc nhỏ kia làm sao còn không biết nên lựa chọn thế nào.

Cho đến lúc này, cục diện góc Tây Nam lục địa Saiens chỉ trong thời gian ngắn ngủi chưa đầy nửa năm đã phát sinh biến hóa xoay trời chuyển đất.

Mấy công quốc nhỏ hãy tạm thời không bàn tới, việc hai vương quốc được coi là hùng mạnh trong số các nước ở góc Tây Nam lục địa như Vương quốc Sack và Vương quốc Frank lại diệt vong như thế, thực sự khiến người ta rất ngoài ý muốn.

Tương ứng, Vương quốc Lanpari đã trở thành người chiến thắng lớn nhất trong đó.

Thông qua cuộc kịch chiến kéo dài mấy tháng này, Vương quốc Lanpari hiện tại đã hoàn toàn thôn tính Vương quốc Sack, cộng thêm hai mươi bốn vạn cây số vuông đất đai chia được từ Vương quốc Frank, tổng lãnh thổ hiện nay của Vương quốc Lanpari vậy mà đã đạt tới con số kinh ngạc là gần một trăm năm mươi vạn cây số vuông.

Diện tích như vậy, đặt trên toàn bộ lục địa Saiens, có thể nói là nằm trong nhóm lớn nhất ngoại trừ hai đại đế quốc.

Người hưởng lợi tiếp theo chính là Công quốc Delac.

Công quốc nhỏ này vốn dĩ chỉ kẹp giữa ba vương quốc là Vương quốc Lanpari, Vương quốc Sack và Vương quốc Frank, tổng diện tích vỏn vẹn chưa đầy một vạn cây số vuông, tổng dân số cũng chỉ khoảng mười vạn người, hiện tại thế mà lại nuốt chửng một hơi mảnh đất rộng lớn mười bảy vạn cây số vuông vốn thuộc về Vương quốc Frank, cùng với tổng cộng gần một triệu dân số trên mảnh đất này.

Điều này không khỏi khiến người ta nảy sinh hoài nghi.

Công quốc Delac thật sự có lòng tham lớn như vậy để nuốt trôi những thứ này sao?
