Chương 1105: Hệ thống phòng ngự ma lực thành phố

Một chiếc phi đĩnh ma lực từ trên trời từ từ hạ xuống.

Vừa mới đáp xuống, Quận chúa Caroline... Ồ không, hiện tại đã sớm kế nhiệm vị trí Đại công tước là Đại công tước Caroline liền dẫn theo một nhóm thuộc hạ nghênh đón.

Cửa khoang phi đĩnh ma lực mở ra, Hứa Dịch từ bên trong bước ra.

"Hắc, Hứa Dịch thân yêu, cuối cùng anh cũng tới, tôi đã đợi đến sốt ruột rồi đấy." Đại công tước Caroline đi tới, ôm chầm lấy Hứa Dịch một cái thật chặt, sau đó hoàn toàn không thèm kiêng dè ánh mắt của mọi người xung quanh, chu môi ghé sát vào mặt Hứa Dịch.

Hứa Dịch vội nghiêng mặt qua một bên, tránh miệng mình khỏi miệng cô, chỉ để cô hôn lên mặt, sau đó hôn nhẹ lại vào má cô, coi như hoàn thành nghi lễ rõ ràng khá thân mật này.

"Này, Caroline, tháng sau cô đã làm đám cưới lớn rồi, sao vẫn còn to gan thế?" Hứa Dịch nói khẽ bên tai Đại công tước Caroline.

"To gan? Có sao?" Đại công tước Caroline cười duyên một tiếng, khẽ thở ra một hơi làm tai Hứa Dịch ngứa ngáy. "Nếu bây giờ anh đồng ý với tôi, tôi lập tức quay về hủy bỏ hôn sự này, anh thấy thế nào?"

"Đừng quậy nữa." Hứa Dịch quát khẽ một câu, buông hai tay ra, nhẹ nhàng đẩy người Đại công tước Caroline ra, sau đó khẽ ho một tiếng, nghiêm nghị hỏi: "Đều chuẩn bị xong chưa?"

Đại công tước Caroline nhún vai: "Phía tôi không có gì cần chuẩn bị nhiều, dù sao chủ yếu là đợi nhân lực anh cử tới mà thôi."

"Ừm."

Hứa Dịch gật đầu, vẫy vẫy tay ra sau lưng, một nhóm người mặc đủ loại đồng phục của Thương hội Tân Phi từ trong phi đĩnh ma lực nối đuôi nhau đi ra.

"Đây là một số nhân viên phụ trách khảo sát và đo vẽ bản đồ giai đoạn đầu cùng tôi tới trước lần này. Nào, để tôi giới thiệu một chút, đây là giám đốc phụ trách công trình phòng ngự ma lực hệ thống thành Dol lần này, Gustalo."

Một người đàn ông nhân loại trung niên dáng người cao lớn bước lên, cúi người hành lễ với Đại công tước Caroline.

"Kính chào Đại công tước các hạ."

Đại công tước Caroline đánh giá ông ta một lượt từ trên xuống dưới, mỉm cười chìa tay ra.

"Đã là Hội trưởng Hứa phái ông tới, tôi hoàn toàn tin tưởng ông. Giám đốc Gustalo, toàn bộ phòng vụ của thành Dol đều trông cậy cả vào ông."

Gustalo do dự một chút, nâng bàn tay chìa ra của Đại công tước Caroline lên khẽ đặt một nụ hôn, cung kính đáp: "Xin hết lòng phục vụ ngài."

"Rất tốt." Ánh mắt Đại công tước Caroline đảo qua, quét qua một lượt trên người các nhân viên khác của Thương hội Tân Phi phía sau Hứa Dịch, làm một động tác mời. "Tôi đã bày tiệc rượu trong thành, xin mời Hội trưởng Hứa cùng mọi người đi theo tôi."

Hứa Dịch lại lắc đầu, liếc nhìn Gustalo một cái rồi nói: "Thời gian khẩn trương, bọn họ không có nhiều thời gian tham gia tiệc rượu gì đâu. Gustalo, ông hãy mau chóng tranh thủ thời gian đi khảo sát tình hình tường thành một chút, cố gắng hôm nay đưa ra được số liệu khái quát. Phía trung tâm nghiên cứu phát triển vẫn đang đợi đấy."

"Rõ." Gustalo lập tức gật đầu nhận lệnh, sau đó quay đầu nói với Đại công tước Caroline: "Đại công tước các hạ, xin ngài cử vài người quen thuộc thành Dol đi cùng chúng tôi để thực hiện công việc này."

Đại công tước Caroline hơi ngẩn ra: "Không cần vội vã như vậy chứ? Các vị đi đường xa tới đây, ít nhất cũng phải ăn một bữa cơm để thích nghi một chút mới đúng."

"Không cần đâu, chúng tôi thật ra không có nhiều thời gian như vậy, đợt tấn công tiếp theo của Đế quốc Malo vẫn chưa biết khi nào sẽ tới. Hơn nữa một khi bọn họ trở lại, chắc chắn sẽ là một đợt tấn công cực kỳ hung mãnh, cô không hy vọng mảnh đất quý báu vừa mới tới tay chớp mắt đã bị Đế quốc Malo cướp về chứ?" Hứa Dịch nói.

Đại công tước Caroline khẽ thở dài một tiếng, vẫy vẫy tay ra phía sau, hai viên quan của Công quốc Delac đi theo cô tới nghênh đón nhanh chân bước tới.

"Giám đốc Gustalo, đây là hai viên quan phụ trách công tác phòng vụ tổng thể thành Dol bên phía chúng tôi, ông có vấn đề gì cứ việc hỏi họ."

"Được rồi."

Giám đốc Gustalo cũng không khách sáo nữa, trực tiếp bước tới bắt chuyện với hai viên quan kia.

"Hứa Dịch, nhiều lúc tôi rất kỳ lạ, rốt cuộc anh dạy dỗ nhân viên của thương hội thế nào để ra nông nỗi này vậy? Dường như trong mắt họ chỉ có công việc chứ không có thứ gì khác." Đại công tước Caroline nhìn Gustalo cùng nhóm nhân viên khác của Thương hội Tân Phi cũng ghé lại gần nhiệt tình thảo luận, không nhịn được cảm thán một câu.

Hứa Dịch cười nói: "Không phóng đại như cô nói đâu. Nhân viên thương hội chúng tôi những lúc rảnh rỗi ngày thường cũng ham chơi lắm, chỉ là khi làm việc họ luôn rất nghiêm túc. Đây là yêu cầu nghiêm khắc của tôi đối với họ, tất nhiên họ có thể tiếp nhận và tự giác thực hiện được điều này, chủ yếu là vì họ cảm thấy công việc của mình mang lại cảm giác thành tựu lớn."

"Cảm giác thành tựu?" Đại công tước Caroline khẽ nhíu đôi mày. "Cảm giác thành tựu kiểu gì?"

"Nghĩ xem, nhờ vào sự nỗ lực của họ mà có thể giúp thành Dol, một tòa thành nhỏ không mấy nổi bật này đủ sức chống lại sự tấn công của Đế quốc Malo khổng lồ, há lại không có cảm giác thành tựu sao?"

Đại công tước Caroline trầm mặc một lát, hỏi ngược lại: "Hứa Dịch, anh nghiêm túc trả lời tôi xem, công trình phòng ngự ma lực hệ thống thành phố này sau khi xây xong, có thực sự giúp thành Dol kiên cố vững vàng, đủ để chống lại sự tấn công của đại quân Đế quốc Malo không?"

"Phòng ngự thành phố xưa nay chưa từng chỉ dựa vào một hệ thống nào đó là có thể giải quyết được toàn bộ, nhưng tôi có thể nói với cô, chỉ cần các phương diện khác của thành Dol không xảy ra vấn đề, thì hệ thống phòng ngự này đủ để giúp thành Dol kiên trì tối thiểu một tháng không bị rơi vào tay địch — bất kể Đế quốc Malo phái tới bao nhiêu đại quân." Hứa Dịch nghiêm túc trả lời.

"Nếu Đế quốc Malo xuất động Ma đạo sư thì sao?" Đại công tước Caroline lại hỏi.

"Ma đạo sư?" Hứa Dịch cười rộ lên. "Hắc, nếu Đế quốc Malo cam lòng chấp nhận phạm phải điều kiêng kỵ của tất cả pháp sư trên toàn lục địa, vi phạm truyền thống phái Ma đạo sư đi tấn công quốc gia khác, vậy thì bọn họ đã thua một nửa rồi. Còn về bản thân Ma đạo sư... tôi thừa nhận năng lực cá nhân của Ma đạo sư rất mạnh mẽ, nhưng cô phải nhớ kỹ, tác dụng của một cá nhân trong chiến tranh is vô cùng hạn chế, cho dù Đế quốc Malo thực sự xuất động Ma đạo sư thì cũng chẳng thể làm gì được hệ thống phòng ngự ma lực do thương hội chúng tôi nghiên cứu phát triển lâu dài, dốc lòng chế tạo này đâu."

Đại công tước Caroline nghi hoặc nhìn Hứa Dịch, không hiểu vì sao anh lại có lòng tin lớn đến thế.

Ma đạo sư vốn luôn là lực lượng chiến đấu đỉnh cao nhất trên mảnh lục địa này. Trong các cuộc chiến tranh lịch sử trên lục địa Saiens, hai bên giao chiến chỉ cần bên nào sở hữu nhiều pháp sư cấp bậc Đại pháp sư hơn là đủ để quyết định thắng bại của một trận chiến.

Mà một khi ngay cả Ma đạo sư cũng xuất hiện, việc đó đủ để khiến cán cân thắng bại của trận chiến nhanh chóng nghiêng về phía bên có Ma đạo sư.

Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra sở dĩ có thể đứng vững nhiều năm như vậy trên lục địa Saiens, ngoài việc bản thân quốc lực giữ vững trạng thái tuyệt đối lớn mạnh trong phần lớn thời gian, thì khi họ xuất hiện suy thoái cũng sẽ có Ma đạo sư tọa trấn, khiến các quốc gia khác không thể thực sự đánh bại họ, điều này có mối quan hệ rất lớn.

Truyền thống được Hiệp hội Pháp sư xác định từ thuở sơ khai mới thành lập là Ma đạo sư không được tham gia vào chiến tranh xâm lược nước khác, tuy bảo đảm hai đại đế quốc này không thể dễ dàng xâm nhập vào các nước khác, nhưng cũng giúp hai đại đế quốc này đứng vững không đổ.

Nhưng truyền thống này cũng chỉ là một quy định bất thành văn theo ước định thông thường mà thôi. Vạn nhất phía Đế quốc Malo thực sự phá vỡ truyền thống này, trên toàn bộ lục địa ngoại trừ Đế quốc Kendra cùng Vương quốc Ma pháp Mana có số lượng Ma đạo sư nhiều thứ ba ra có thể tiến hành chế ước bọn họ, thì các quốc gia và thế lực khác thảy đều không đủ tư cách.

Lần này Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo cực kỳ hiếm thấy liên thủ với nhau, thậm chí còn liên hợp cùng Vương quốc Ma pháp Mana vân vân tuyên chiến với Thương hội Tân Phi. Điều khiến phe trận doanh Thương hội Tân Phi lo lắng nhất chính là việc đối phương vạn nhất sẽ xuất động Ma đạo sư tham dự vào chiến tranh xâm lược.

Mặc dù cho đến nay, đối phương vẫn chưa có ý định phá vỡ truyền thống này, nhưng cũng không ai dám cam đoan đối phương tuyệt đối sẽ không làm như vậy.

Dẫu sao ngay cả chuyện gần như không thể xảy ra là hai đại đế quốc liên thủ cũng đã xảy ra rồi, thì việc phát sinh thêm một số chuyện không tưởng khác cũng chẳng phải là hoàn toàn không thể.

Thế nhưng lúc này Hứa Dịch lại nói với Đại công tước Caroline rằng tác dụng của Ma đạo sư trong chiến tranh là vô cùng hạn chế, cho dù phía Đế quốc Malo thực sự xuất động Ma đạo sư cũng không sao, điều này khiến Đại công tước Caroline nhất thời không thể lý giải nổi.

"Nói thật với cô nhé, Caroline, mục tiêu cuối cùng mà thương hội chúng tôi hướng tới khi nghiên cứu phát triển hệ thống phòng ngự thành phố này thực chất là để đối phó với Ma đạo sư vạn nhất có khả năng xuất hiện. Đối với bất kỳ quân đội chính quy nào của hai đại đế quốc, thực ra ngay cả khi không tính đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chúng tôi ở trong đó, thì quân đội của chính Công quốc Delac các cô cũng chẳng hề sợ hãi chút nào đúng không?"

"Ừm..." Đại công tước Caroline khẽ gật đầu.

Trước kia khi quân đội Công quốc Delac liên thủ với Vương quốc Lanpari giao chiến cùng liên quân Đế quốc Malo và Vương quốc Frank, đối phương ở trên chiến trường trực diện căn bản không có chút sức hoàn thủ nào.

Dưới khoảng cách chênh lệch lực lượng chiến đấu khổng lồ giữa hai bên, cái gọi là khoảng cách binh lực căn bản là việc không đáng kể.

Thực ra cho dù không liên thủ với Vương quốc Lanpari, chỉ dựa vào quân đội mà bản thân Công quốc Delac sở hữu, tuy không dám nói là thu dọn sạch sẽ cả quân chính quy của Đế quốc Malo, nhưng ít nhất đối mặt với quân đội của Vương quốc Frank là sẽ không có bất kỳ áp lực nào.

"Thế nên, sở dĩ lần này tôi hỗ trợ các cô xây dựng hệ thống phòng ngự thành phố này tại thành Dol cách biên giới Đế quốc Malo không xa, nói toạc ra chính là để phòng ngự đợt tấn công có khả năng xảy ra của Đế quốc Malo, thậm chí là để phòng ngự Ma đạo sư có khả năng xuất hiện." Hứa Dịch nói tiếp. "Nghĩ thử xem, nếu như ngay cả Ma đạo sư ra trận cũng không thể công hạ được tòa thành này, cô nghĩ phía Đế quốc Malo sẽ nghĩ thế nào? Các quốc gia khác trên lục địa lại nghĩ thế nào?"

Đại công tước Caroline suy nghĩ một lát, ngay sau đó rạng rỡ mỉm cười.

"Nếu ngay cả Ma đạo sư cũng không làm gì được chúng ta, điều đó có nghĩa là mảnh đất này sẽ thực sự rơi vào tay Công quốc Delac của chúng tôi, không ai có thể cướp đi được nữa."

"Chính xác. Đến thời điểm đó, cô sẽ không còn chỉ là Đại công tước Công quốc Delac nữa, mà là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Delac rồi." Hứa Dịch cười nói.
