Chương 1106: Phải tận dụng triệt để ưu thế công nghệ

Vị trí địa lý của thành Dol rất vi diệu.

Tòa thành này vốn thuộc về Vương quốc Frank, nằm ở phía Bắc Vương quốc Frank, giáp ranh biên giới giữa Vương quốc Frank và Đế quốc Malo.

Bởi vì phía Bắc Vương quốc Frank và Đế quốc Malo cùng lấy một dãy núi làm ranh giới phân chia, mà thành Dol lại nằm ngay cửa ra của một trong số ít thung lũng có thể đi qua trên dãy núi này, có thể coi là nắm giữ vị trí yết hầu của tuyến giao thông huyết mạch kết nối Vương quốc Frank và Đế quốc Malo.

Trước kia Vương quốc Frank và Đế quốc Malo luôn có mối quan hệ tốt đẹp, có thể coi là quan hệ đồng minh, thế nên thành Dol chỉ đóng vai trò như một đầu mối giao thông.

Mà hiện tại, cùng với sự diệt vong của Vương quốc Frank, khu vực nơi thành Dol tọa lạc được phân chia dưới danh nghĩa Công quốc Delac, thành Dol liền quay ngoắt một cái, vị trí chiến lược trở nên cực kỳ nổi bật.

Nếu Đế quốc Malo muốn xâm lược một lần nữa, thành Dol là một điểm không thể bỏ qua.

Vì vậy, lần này Hứa Dịch hợp tác với Công quốc Delac, chuẩn bị xây dựng cho Công quốc Delac một hệ thống phòng ngự thành phố hoàn chỉnh để dựa vào đó chống lại sự xâm lăng của Đế quốc Malo, thành Dol đã trở thành địa điểm lựa chọn hàng đầu.

Hệ thống này đúng như lời Hứa Dịch nói, mục đích phát triển trước hết là để cung cấp cho toàn bộ thành phố một hệ thống phòng hộ ma lực hoàn chỉnh dựa trên máy móc ma thuật quân dụng, nhờ đó có thể dễ dàng chống đỡ đợt tấn công của đại quân Đế quốc Malo.

Mục đích cuối cùng là ngay cả trong trường hợp đối phương thậm chí xuất động cả Ma đạo sư, hệ thống vẫn có thể hoàn thành nhiệm vụ phòng thủ, giúp thành Dol trở nên kiên cố như thành đồng vách sắt.

Tuy nhiên hệ thống này có một vấn đề rất nghiêm trọng, đó chính là giá thành quá đỗi đắt đỏ.

Chỉ riêng thành Dol, một tòa thành không được coi là lớn này, nếu muốn bố trí hoàn chỉnh một hệ thống như vậy, dựa theo dự toán bên phía Thương hội Tân Phi đưa ra, tối thiểu phải đầu tư hơn tám trăm vạn đồng vàng mới được.

Vì vậy ngay cả khi Thương hội Tân Phi ra tay, cũng không cách nào một hơi bố trí hệ thống như thế cho tất cả các thành phố mà Công quốc Delac kiểm soát hiện nay, chỉ có thể chọn ra vài thành phố quan trọng nhất để lắp đặt.

Thành Dol chỉ là một trong số đó, sau này sẽ lần lượt bố trí toàn bộ hệ thống này tại vài thành phố ở biên cảnh phía Bắc giáp ranh Đế quốc Malo của Công quốc Delac, phong tỏa triệt để tuyến đường Nam hạ xâm lược Công quốc Delac của Đế quốc Malo.

Vì việc này, tổng số tiền đầu tư dự kiến của Công quốc Delac cao tới tận bảy ngàn vạn đồng vàng.

Công quốc Delac mặc dù những năm này nhờ vào việc dốc sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp, giúp thu nhập tài chính được bảo đảm, nhưng cũng không cách nào bỏ ra khoản đầu tư khổng lồ đến vậy.

Thế là theo hiệp nghị của hai bên, Công quốc Delac sẽ trích ra một phần ba tài nguyên khoáng sản các loại trên mười bảy vạn cây số vuông đất đai mới giành được của Vương quốc Frank để bán cho Thương hội Tân Phi, đồng thời cùng hợp tác khai thác số tài nguyên khoáng sản còn lại với Thương hội Tân Phi, coi như dựa vào đó để thanh toán khoản tiền.

Bởi vì hiệp nghị này liên quan đến tài nguyên khoáng sản quá mức khổng lồ, bên trong Công quốc Delac thậm chí truyền ra một số tiếng nói bất hòa, rêu rao rằng Đại công tước Caroline căn bản là đang dùng tài nguyên khoáng sản vất vả lắm mới có được để làm vui lòng Thương hội Tân Phi, thậm chí có thể nói là bán nước!

Nhưng đứng dưới góc độ thực tế mà nhìn, với năng lực hiện tại của Công quốc Delac, căn bản không có cách nào tiến hành khai thác và tận dụng hiệu quả các nguồn tài nguyên khoáng sản này, trái lại giao cho Thương hội Tân Phi hợp tác khai thác thì mới có thể tận dụng triệt để được.

Mà điều mấu chốt nhất là, Công quốc Delac căn bản không thể tách rời Thương hội Tân Phi.

Nếu như mất đi sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi, Công quốc Delac căn bản không thể phát triển tới bước đường ngày hôm nay, và cũng hoàn toàn không thể đối kháng với quái vật khổng lồ như Đế quốc Malo.

Do đó so với những tiếng nói nghi ngờ và phản đối, số lượng tiếng nói ủng hộ Đại công tước Caroline trong nội bộ Công quốc Delac vẫn chiếm nhiều nhất.

Lần này Công quốc Delac trực tiếp nuốt trọn mảnh đất rộng lớn mười bảy vạn cây số vuông của Vương quốc Frank, khiến lãnh thổ Công quốc Delac lập tức mở rộng tới gần hai mươi lần. Có thể nói là đã hoàn thành chiến công vĩ đại nhất kể từ hơn ba trăm năm lập quốc của Công quốc Delac, thậm chí là chiến công mà các đời Đại công tước Delac trước đây căn bản không dám tưởng tượng tới.

Dưới sự nâng đỡ của chiến công như vậy, uy vọng của Đại công tước Caroline tự nhiên là không cần bàn cãi.

Cũng chính vì điểm này, hiện tại trong nội bộ Công quốc Delac đã có rất nhiều quý tộc lên tiếng hy vọng Đại công tước Caroline trực tiếp đăng quang làm quốc vương, thế nhưng lại bị cô phủ quyết.

"Tâm tư của lũ người này làm sao tôi không rõ." Trên khuôn mặt vẫn diễm lệ như cũ của Đại công tước Caroline lộ ra nụ cười khinh khỉnh. "Họ chẳng qua là mong mỏi tôi sau khi đăng quang làm quốc vương sẽ tiến hành phong tước chia đất lại mà thôi. Hừ, đám người này đều đang nhìn chằm chằm vào mảnh đất mới tới tay này đấy. Lũ không có kiến thức này, bây giờ chắc chắn cả đầu đều đang nghĩ đến việc giành được phần lãnh địa lớn hơn."

"Chuyện này rất bình thường, dẫu sao cũng là quý tộc mà. Giành được nhiều lãnh địa hơn vốn là truyền thống của quý tộc, cũng đại diện cho vinh quang của quý tộc." Hứa Dịch cười nói.

"Xì, tôi cho dù có cho họ phần lãnh địa rộng lớn, họ có năng lực giữ được không?" Nụ cười giễu cợt trên mặt Đại công tước Caroline càng đậm thêm một chút. "Giống như anh vậy. Hứa Dịch, ở Công quốc Stan hình như anh cũng treo một cái danh hiệu Bá tước đúng không? Lãnh địa dưới danh nghĩa của anh nhiều hay ít có gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào cho anh không? Chẳng lẽ có ai dám vì lãnh địa của anh không đủ rộng lớn mà coi thường anh sao?"

"Tôi vẫn luôn nhấn mạnh, thân phận của tôi là một thương nhân, quý tộc hay pháp sư gì đó chỉ là phụ kèm mà thôi." Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt nhẹ nhõm nói: "So sánh diện tích lãnh địa lớn nhỏ với tôi chẳng có ý nghĩa gì, thà so xem mỗi năm ai kiếm được nhiều tiền hơn thì hơn."

"Tiền kiếm được mỗi năm?" Đại công tước Caroline liếc nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, khẽ híp mắt lại. "Hứa Dịch, anh có thể nói cho tôi biết hiện tại Thương hội Tân Phi các anh một năm rốt cuộc kiếm được bao nhiêu tiền không?"

Hứa Dịch lập tức bật cười: "Đây cũng chẳng phải bí mật gì không thể để người khác biết, cô không cần dùng ngữ khí này để hỏi. Nói thật cho cô biết nhé, năm ngoái thương hội chúng tôi kiếm được khoảng một trăm năm mươi triệu đồng vàng."

"Một trăm năm mươi triệu đồng vàng!" Đại công tước Caroline lập tức hít vào một hơi khí lạnh. "Thần linh ơi! Tôi vốn biết thương hội các anh kiếm được nhiều, nhưng làm sao cũng không ngờ được lại kiếm nhiều đến thế! Thu nhập tài chính cả năm của công quốc chúng tôi cũng chỉ mới chưa đầy hai ngàn vạn đồng vàng thôi đấy!"

"Đó là khi các cô vẫn chỉ là một công quốc nhỏ thôi. Hiện tại đã giành được phần lãnh thổ rộng lớn này, chỉ cần các cô vận hành tốt, tôi nghĩ vài năm nữa thu nhập tài chính một năm của các cô có thể dễ dàng vượt qua chúng tôi." Hứa Dịch mỉm cười nói. "Ngoài ra tôi còn cần nói cho cô biết một sự thật, đó là báo cáo thu nhập cuối năm nay của thương hội chúng tôi e rằng sẽ rất khó coi đấy."

"Điều này không lạ, dẫu sao năm nay đội hộ vệ Thương hội Tân Phi của các anh cũng trực tiếp tham chiến rồi. Đánh trận là việc cực kỳ tốn tiền, nếu không nhờ máy móc ma thuật quân dụng do các anh sản xuất sở hữu ưu thế tuyệt đối về lực lượng chiến đấu, thì chiến tranh kéo dài liên miên, bất luận là công quốc chúng tôi hay thương hội các anh, cuối cùng nhất định sẽ bị hai đại đế quốc khổng lồ là Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra kéo sụp một cách sống sượng."

"Cô nói đúng, thế nên chúng ta không thể kéo dài, bắt buộc phải kết thúc cuộc chiến này trong thời gian ngắn nhất." Hứa Dịch nghiêm nghị nói.

"Làm thế nào đây?" Đại công tước Caroline cau mày. "Bản lĩnh tích lũy của Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra quá thâm sâu, lại còn sở hữu nhiều Ma đạo sư tọa trấn như vậy. Chúng ta đối mặt với họ chỉ có thể hoàn toàn nằm ở thế bị động, thời điểm kết thúc chiến tranh hoàn toàn là do họ quyết định."

"Cái đó chưa chắc. Chỉ cần đánh cho họ thấy đau, khiến họ hiểu ra việc tiếp tục duy trì trạng thái chiến tranh chỉ làm tổn hại sâu sắc hơn tới họ, họ sẽ chủ động lựa chọn kết thúc cuộc chiến này." Hứa Dịch lộ ra nụ cười nguy hiểm. "Trước tiên, điều tôi cần nói cho họ biết, chính là Ma đạo sư cũng chẳng hề an toàn đến vậy."

Đại công tước Caroline nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.

Trong những năm tháng tiếp xúc này, Hứa Dịch không chỉ một lần biểu lộ sự không mấy lưu tâm đối với Ma đạo sư, thậm chí là không thèm nhìn tới, điều này khiến cô vô cùng kỳ quái.

Theo lý mà nói Hứa Dịch bản thân đã là Ma đạo sư rồi, thế thì anh phải là người rõ ràng hơn ai hết năng lực của Ma đạo sư đáng sợ đến dường nào.

Mặc dù máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển cũng có uy lực mạnh mẽ tương tự, nhưng điểm đáng sợ nhất của Ma đạo sư lại nằm ở chỗ hắn linh hoạt hơn máy móc ma thuật quân dụng rất nhiều, khó lòng thực sự hạn chế được.

Hơn nữa Ma đạo sư không giống như Đại pháp sư sử dụng ma thuật cấm chú vô cùng tốn sức. Một khi để cho một Ma đạo sư dốc toàn lực thi triển, sức tàn phá tạo ra sẽ cực kỳ khủng khiếp.

Nếu chỉ là phòng thủ thì có lẽ còn có thể nghĩ cách. Nhưng nếu muốn phản công, việc đối mặt với sức phá hoại mạnh mẽ do Ma đạo sư tạo ra sẽ vô cùng đau đầu.

Đây cũng là nguyên nhân chủ yếu nhất vì sao Đại công tước Caroline cho rằng mặc dù họ dễ dàng đánh bại quân chính quy của Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo cùng các quốc gia khác trên chiến trường trực diện, nhưng trên cục diện tổng thể họ vẫn chiếm thế yếu tuyệt đối.

Dựa vào máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi sản xuất, họ có thể dễ dàng chống đỡ đợt tấn công từ phe hai đại đế quốc, nhưng muốn phản công thì căn bản là không có cửa.

Chưa bàn tới Ma đạo sư, chỉ nhìn vào bản lĩnh tích lũy của hai bên thì cũng là chênh lệch quá xa.

"Lựa chọn tốt nhất của chúng ta hiện nay đáng lẽ là củng cố thành quả chiến đấu thu được trước mắt, hấp thụ tốt những thứ này, sau đó nâng cao thực lực bản thân, như vậy mới sở hữu được tư bản thực sự đối kháng trực diện với hai đại đế quốc. Hành động mạo hiểm thì tôi thấy không phải là lựa chọn tốt đâu..." Nghe ra một tia điên cuồng lộ ra trong lời nói của Hứa Dịch, Đại công tước Caroline không nhịn được khuyên can.

"Đây là lựa chọn của cô với tư cách một người đứng đầu đất nước, quả thực không sai. Nhưng mà..." Hứa Dịch cười vỗ vỗ vai cô. "Cô có từng nghĩ tới một vấn đề, hiện tại phe chúng ta sở dĩ có thể dễ dàng đánh bại hai đại đế quốc trên chiến trường, là dựa vào cái gì không?"

"Tất nhiên là dựa vào máy móc ma thuật quân dụng do thương hội các anh cung cấp rồi, còn có thể là gì khác?" Đại công tước Caroline thắc mắc hỏi ngược lại.

"Đúng là như vậy, nhưng không hoàn toàn chính xác." Hứa Dịch khẽ lắc đầu. "Thực tế, trong nhiều lần giao chiến với hai đại đế quốc lần này, chúng ta có thể phát hiện thật ra hai đại đế quốc cũng đã có nghiên cứu nhất định về máy móc ma thuật quân dụng, hơn nữa còn có không ít máy móc ma thuật quân dụng được đưa vào sử dụng thực tế. Còn việc chúng ta có thể dễ dàng đánh bại họ là nhờ vào ưu thế kỹ thuật hiện tại của thương hội chúng tôi trên máy móc ma thuật quân dụng. Cô đã từng nghĩ qua chưa, nếu thời gian kéo dài, ưu thế công nghệ này của thương hội chúng tôi không còn nữa thì sẽ có kết quả thế nào?"

Sắc mặt Đại công tước Caroline khẽ biến đổi: "Không thể nào... Máy móc ma thuật quân dụng của thương hội các anh rõ ràng mạnh hơn họ nhiều như vậy, làm sao có thể bị họ đuổi kịp."

"Trên đời này không có chuyện gì là không thể. Cho nên chúng ta phải tranh thủ lúc công nghệ của họ ở phương diện này vẫn nằm trong thế yếu tuyệt đối, tranh thủ giành lấy đủ lợi ích cho bản thân mới được."

"Chẳng lẽ anh dự định..." Caroline kinh nghi bất định nhìn Hứa Dịch.

Hứa Dịch lại cười vỗ vỗ vai cô: "Chờ tin tốt của tôi."
