Chương 1107: Bản thổ bị tập kích

Khi nghe thuộc hạ báo cáo tin tức có kẻ địch xâm nhập, Thành chủ thành Mero, Bá tước Dean Dempsey hầu như không dám tin vào tai mình.

Kẻ địch xâm nhập?

Là tộc trưởng hiện tại của gia tộc Dempsey, từ khi Dean Dempsey tiếp quản vị trí Thành chủ thành Mero hai mươi sáu năm trước đến nay, đây là lần đầu tiên ông nghe thấy hai chữ "kẻ địch".

Thậm chí, truy ngược về lịch sử hơn bốn trăm năm kể từ khi gia tộc Dempsey được phân phong tới vùng đất này, cũng chưa từng xảy ra chuyện ngoại địch xâm nhập vào thành Mero.

Phải biết rằng, thành Mero chính là thành phố lớn nhất gần biên giới hành tỉnh Tây Nam của Đế quốc Kendra! Được mệnh danh là một viên minh châu trên biên giới hành tỉnh Tây Nam!

Một thành phố thu hút nhiều sự chú ý như vậy, mà lại có kẻ dám chán sống chạy tới xâm lược?

Hay nói thẳng ra, lại có kẻ to gan lớn mật dám chạy tới xâm phạm lãnh thổ của Đế quốc Kendra?

Trong lịch sử gần ngàn năm dựng nước của Đế quốc Kendra, ngoại trừ mấy lần suy thoái hiếm hoi, những lúc khác trên lục địa Saiens, ngoại trừ Đế quốc Malo, còn có quốc gia nào dám to gan lớn mật xâm phạm Đế quốc Kendra như thế này?

Đúng là chán sống!

"Kẻ địch từ đâu tới? Đã tra rõ chưa? Còn quân biên phòng ăn hại làm cái gì thế? Sao lại không chặn lũ đó lại?" Bá tước Dempsey vừa sa sầm mặt hỏi, vừa đi ra ngoài, chuẩn bị hạ lệnh.

Ông cũng không phải hạng thành chủ quý tộc ăn tàn phá hại, tự nhiên hiểu rằng một khi đối phương đã gan to đến mức dám xâm nhập thành Mero, thì ít nhất cũng có lòng tin nhất định vào thực lực của mình.

Nếu không đối phó cẩn thận, dù thành Mero không đến mức thất thủ, nhưng chỉ riêng việc chiến hỏa khiến thành Mero chịu tổn thất một chút cũng là điều ông không thể chấp nhận được.

Nghe câu hỏi của ông, khuôn mặt của thuộc hạ đến báo tin bỗng trở nên vô cùng khó coi, nuốt một ngụm nước bọt rồi mới cười khổ đáp: "Đã tra rõ rồi. Theo tin tức thám tử truyền về, kẻ địch tới từ phía tây nam, treo... treo cờ của Thương hội Tân Phi..."

Bước chân của Bá tước Dempsey đột ngột khựng lại, trợn to hai mắt, vẻ mặt đầy kinh ngạc.

"Thương hội Tân Phi? Có nhầm không đấy! Sao lại là họ? Không, bọn họ lấy đâu ra gan mà dám xâm lược Đế quốc Kendra chúng ta? Bọn họ chỉ là một thương hội thôi mà!"

Thuộc hạ cười khổ, không nói được gì.

Anh ta cũng tràn đầy nghi hoặc đối với vấn đề này, làm sao có thể giải đáp cho Bá tước Dempsey được chứ.

"Không đúng..." Bá tước Dempsey đột nhiên rùng mình một cái, chợt nhớ tới một số tin đồn về Thương hội Tân Phi trong giới quý tộc đế quốc.

Mới nửa năm trước, nhận thức của đa số quý tộc trong đế quốc về Thương hội Tân Phi phần nhiều vẫn là từ những chiếc máy móc ma thuật gia dụng mang lại đủ loại tiện lợi cho cuộc sống.

Khi các quý tộc tụ tập bàn luận về chủ đề Thương hội Tân Phi, phần lớn vẫn là tranh luận sôi nổi về các loại xe hơi ma lực cao cấp do Thương hội Tân Phi sản xuất, rồi khoe khoang hết lời vì bản thân mua được một chiếc xe hơi ma lực đặc biệt đặt riêng từ Thương hội Tân Phi.

Còn về biểu hiện thực lực quân sự của Thương hội Tân Phi, các quý tộc của Đế quốc Kendra tuy có nghe nói qua, nhưng đa phần cũng chỉ biết Thương hội Tân Phi có thể sản xuất ra một số máy móc ma thuật quân dụng mạnh mẽ, sử dụng rất tốt trên chiến trường mà thôi.

Cụ thể những máy móc ma thuật quân dụng này dùng tốt ra sao, mạnh mẽ thế nào, thì ngoại trừ các quý tộc trực thuộc quân bộ, không có mấy ai thực sự rõ ràng.

Mà hiện tại nửa năm trôi qua, chính trong cuộc chiến Đế quốc Kendra một lần nữa xâm lược Vương quốc Rulson xảy ra mấy tháng gần đây, Thương hội Tân Phi mới thực sự thể hiện ra sự mạnh mẽ vô song của mình.

Sự tham chiến trực tiếp của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã khiến mười tám vạn đại quan của Đế quốc Kendra bại trận toàn diện chỉ trong vòng chưa đầy hai tháng, cuối cùng phải tuyên bố xâm lược thất bại, đành bất lực rút về nước.

Sau đó Thương hội Tân Phi lại khuấy nước chọc trời ở những nơi khác trên lục địa Saiens, nhưng phía đế quốc lại luôn giữ im lặng, không hề phát ra bất kỳ âm thanh nào.

Điều này khiến tất cả quý tộc trong đế quốc nhận rõ một sự thật, đó là quân bộ đế quốc rõ ràng đã thừa nhận bản thân không có khả năng đánh bại Thương hội Tân Phi, cho nên mới giữ im lặng trước mặt Thương hội Tân Phi.

Thế là tất cả quý tộc của Đế quốc Kendra lần đầu tiên thực sự biết đến sự mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, khi bàn luận về chủ đề Thương hội Tân Phi, đa số họ tập trung sự chú ý vào các loại máy móc ma thuật quân dụng kỳ lạ do Thương hội Tân Phi sản xuất.

Bá tước Dempsey tuy chỉ là một quý tộc lãnh chúa của một lãnh địa hẻo lánh thuộc hành tỉnh Tây Nam đế quốc, nhưng dù sao cũng là một quý tộc, đối với những tin tức này vẫn vô cùng nhạy bén.

Cho nên ông đã sớm biết được thực lực quân sự mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi từ đủ loại tin tức, nhưng ông chưa từng nghĩ tới, có một ngày mình lại trực tiếp đối mặt với sức mạnh khủng khiếp của Thương hội Tân Phi.

Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi rốt cuộc cũng chỉ là một thương hội, sức mạnh quân sự của họ có mạnh đến đâu, đội hộ vệ dưới trướng có không thể cản phá như trong truyền thuyết thế nào, thì làm sao có thể chạy tới xâm lược Đế quốc Kendra?

Trong lòng Bá tước Dempsey đầy rẫy nghi hoặc, nhưng hiện tại không phải là lúc để thắc mắc.

Ông cau mày suy nghĩ nghiêm túc một lát, vẫy tay ra hiệu cho thuộc hạ lại gần hơn.

"Lập tức phái người tới phủ Tổng đốc cầu viện."

Thuộc hạ ngẩn ra.

Cầu viện? Thành Mero là thành phố quan trọng nhất ở biên giới phía tây nam của Đế quốc Kendra, bản thân thường trú ba vạn quân chính quy đế quốc để phòng thủ, gần đây còn được trang bị không ít máy móc ma thuật quân dụng tự sản xuất do quân bộ nghiên cứu chế tạo. Nếu chỉ luận về lực lượng phòng thủ, hoàn toàn có thể coi là thành phố mạnh nhất ở hành tỉnh Tây Nam ngoại trừ nơi đặt phủ Tổng đốc.

Tại sao Thành chủ đại nhân vừa nghe thấy kẻ địch là Thương hội Tân Phi thì ngay lập tức nghĩ đến việc cầu viện?

Tuy nói Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong truyền thuyết rất mạnh, nhưng cũng không đến mức mạnh tới mức vô lý như vậy chứ?

Thấy thuộc hạ còn đang đờ người ra, Bá tước Dempsey trợn mắt, quát lớn: "Còn ngây ra đó làm gì? Còn không mau đi!"

Thuộc hạ giật mình, vội vàng vâng mệnh, xoay người vội vã rời đi.

Bá tước Dempsey cũng không hề dừng lại chút nào, lập tức rời khỏi phủ Thành chủ, lên chiếc xe hơi ma lực mới mua bốn tháng trước, nhanh chóng chạy về phía doanh trại đồn trú ngoài thành.

Thế nhưng ông còn chưa lái xe tới cổng thành, đã đột nhiên nghe thấy ngoài thành truyền đến mấy tiếng nổ kinh thiên động địa, chấn động đến mức dù ngồi trong xe hơi ma lực ông cũng cảm thấy đầu óc ong ong, da đầu tê dại.

Bá tước Dempsey kinh hãi ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy bầu trời ngoài thành đã bị từng mảnh lửa đỏ rực rỡ nhuộm đỏ rực, giống như mây trên trời đều bị thiêu cháy vậy.

Ngây người ra hai giây, Bá tước Dempsey đột nhiên rùng mình một cái, lập tức phản ứng lại.

Hướng ánh lửa truyền đến, chẳng phải chính là hướng doanh trại đồn trú ngoài thành sao!

Bá tước Dempsey vội vàng mở cửa xe, như phát điên lao lên tường thành bên cạnh cổng thành, phóng mắt nhìn về phía xa.

Ở nơi cách ngoài thành khoảng ba km, chính là doanh trại của ba vạn quân chính quy đế quốc đóng quân gần thành Mero.

Mà bây giờ nhìn từ xa, doanh trại đó đã hoàn toàn bị bao vây trong biển lửa, chỉ có thể nghe thấy tiếng nổ như sấm rền và tiếng la hét thoắt ẩn thoắt hiện theo gió truyền lại.

Bá tước Dempsey ngây người nhìn một hồi lâu, túm chặt lấy viên thủ bị quan thành Mero đang vội vã chạy tới sau khi nghe tin.

"Lập tức phái người qua đó xem xét tình hình, với tốc độ nhanh nhất! Rõ chưa?"

Trên khuôn mặt mập mạp của thủ bị quan mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, liên tục gật đầu, vội vàng quay đi sắp xếp nhân thủ.

Bá tước Dempsey quay đầu nhìn lại hướng doanh trại phía xa, trong lòng dấy lên một nỗi ớn lạnh cực độ.

Mặc dù ông đã sớm nghe nói Đội hộ vệ dưới trướng Thương hội Tân Phi tổng cộng chỉ khoảng hai vạn người, nhưng ông không hề hoài nghi chút nào về việc với thực lực của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, họ có thể dễ dàng giải quyết ba vạn quân đồn trú kia.

Điều thực sự làm ông ớn lạnh chính là ông vừa mới nhận được tin tức Thương hội Tân Phi xâm nhập, chớp mắt một cái đối phương đã binh lâm dưới thành Mero, thậm chí hiện tại đã động đến chỗ dựa lớn nhất của thành Mero.

Tốc độ hành động thế này đúng là kinh hoàng bạt vía.

Ông có thể lập tức phán đoán ra rằng trước khi phủ Tổng đốc phái viện quân tới, đối phương nhất định đã giải quyết xong số quân đồn trú kia từ lâu.

Nếu tiếp theo bọn họ tiến công thành Mero, ông phải lấy cái gì để chống đỡ đây?

Như để ứng nghiệm với suy đoán trong lòng Bá tước Dempsey, vài phút sau, từ trong doanh trại đồn trú ngập tràn lửa và khói đặc ở đằng xa bỗng nhiên lao ra một đội xe gồm những chiếc xe ma lực có hình thù kỳ quái, rầm rộ nhanh chóng tiến về phía thành Mero.

Nhìn qua thì đội ngũ này chỉ gồm khoảng vài trăm chiếc xe ma lực các loại, nhưng kết hợp với doanh trại đồn trú chìm trong khói lửa phía sau họ, lại khiến người ta có cảm giác bọn họ giống như những ác quỷ lao ra từ địa ngục, làm lòng người run sợ.

Bá tước Dempsey đón lấy ống nhòm do thủ bị quan đưa tới, liếc mắt liền nhìn thấy mấy lá cờ bay phấp phới trên những chiếc xe ma lực kia chính là lá cờ Tân Phi với hình nửa cánh chim nổi tiếng của Thương hội Tân Phi.

"Thực sự là lũ khốn này!" Bá tước Dempsey nghiến chặt răng, sắc mặt biến hóa khôn lường.

Ba vạn quân đồn trú ngoài thành đã không thể trông cậy vào được nữa, hiện tại trong thành Mero chỉ còn lại năm ngàn quân thủ bị cùng hai ngàn hộ vệ tư nhân của phủ Thành chủ, cộng lại cũng chỉ có bảy ngàn lực lượng phòng thủ mà thôi.

Tuy nói trên tường thành còn trang bị một số pháo ma lực tự chế do quân bộ cung cấp, nhưng những thứ phỏng chế pháo ma lực của Thương hội Tân Phi này làm sao có thể kháng cự được với hàng chính hãng của Thương hội Tân Phi chứ?

Thế nhưng với tư cách là Thành chủ thành Mero, ông lại không thể trực tiếp từ bỏ kháng cự.

Nếu không, sau này bị quân bộ truy cứu trách nhiệm, chỉ riêng tội danh này thôi cũng đủ khiến ông bị tước đoạt thân phận quý tộc, thậm chí là phải qua đời trong ngục tối.

"Mẹ kiếp! Nơi này dù sao cũng là địa bàn của gia tộc Dempsey chúng ta, làm sao có thể từ bỏ dễ dàng như thế được!"

Bá tước Dempsey mắng thầm một câu độc địa trong lòng, quay đầu trầm giọng ra lệnh cho viên thủ bị quan bên cạnh: "Đóng toàn bộ cổng thành, chuẩn bị phòng thủ!"

Thủ bị quan với vẻ mặt hoảng hốt nhìn những chiếc xe ma lực các loại đang hung hăng lao tới từ đằng xa dưới lá cờ Thương hội Tân Phi phấp phới, thầm nghĩ đến ngay cả ba vạn quân chính quy kia còn không chống đỡ nổi thế công của Thương hội Tân Phi, thì dựa vào mấy ngàn quân thủ bị này của họ làm sao mà cản nổi đây?

"Ngẩn người cái gì?" Bá tước Dempsey đá một cú vào mông thủ bị quan. "Ta nói cho ngươi biết, nếu dám nhát gan không chiến, có tin bây giờ ta chém ngươi luôn không!"

Thủ bị quan rùng mình, vội vàng thu lại mọi vẻ mặt dị thường, kính cẩn chào Bá tước Dempsey một cái rồi chuẩn bị đi bố phòng tường thành.

Thế nhưng gã vừa mới xoay người, chưa kịp bước đi hai bước, đã nghe thấy từ đằng xa truyền tới tiếng rít xé gió rợn người.

Quay đầu nhìn lại, gã liền phát hiện vài luồng ánh sáng đỏ rực từ trong trận doanh của Thương hội Tân Phi phía xa bay lên, trong nháy mắt đã vượt qua khoảng cách dài hơn hai km, rơi chuẩn xác xuống bức tường thành cao lớn của thành Mero.

Ầm ầm ầm ầm...

Vô số tiếng nổ dữ dội vang lên ngay bên tai Bá tước Dempsey và thủ bị quan, sau đó bọn họ liền kinh hãi phát hiện ra, tường thành... đã sụp đổ...