Chương 1108: Đập tan truyền thống

"Bá tước Dempsey, ngài là một người thông minh, tôi rất vui."

Thân hình cao lớn của Đội trưởng Hart đứng trước mặt Bá tước Dempsey vốn có chiều cao chưa đầy một mét bảy, giống như một ngọn núi lớn đứng sừng sững nhìn xuống, tràn ngập áp lực.

"Nhờ quyết định sáng suốt của ngài, người dân thành Mero không phải chịu thêm tổn hại trong chiến hỏa, họ nên cảm ơn quyết định anh minh này của ngài với tư cách là Thành chủ. Tôi cũng đại diện cho Hội trưởng đại nhân bày tỏ sự tán thưởng đối với phán đoán chính xác này của ngài. Trước khi xuất phát, Hội trưởng đại nhân đã nhấn mạnh nhiều lần, hy vọng chúng tôi có thể đạt được mục đích trong điều kiện giảm thiểu tối đa thương vong của nhân viên, đặc biệt là bình dân. Hiện tại ngài đã chọn mở cửa thành đầu hàng, khiến tất cả chúng ta đều hài lòng, thế này rất tốt."

Bá tước Dempsey mặt không chút biểu cảm, thế nhưng trong lòng lại âm thầm nghiến răng, nhìn Đội trưởng Hart, chỉ hận không thể lao lên cắn chết tươi tên này ngay lập tức.

Nếu như có thể, quỷ mới muốn trực tiếp mở cổng thành đầu hàng!

Thế nhưng lũ khốn Thương hội Tân Phi này vừa xuất hiện đã hoàn toàn vượt ngoài dự liệu của mọi người, trực tiếp nổ súng oanh tạc dữ dội, vậy mà lại bắn sập hoàn toàn cả một bức tường thành phía cổng tây của thành Mero!

Thần linh chứng giám, thành Mero là thành phố quan trọng nhất ở biên giới tây nam đế quốc, tường thành của nó luôn nhận được khoản kinh phí đặc biệt từ quân bộ Đế quốc Kendra để xây dựng vượt quy chuẩn, cộng thêm sự kinh doanh tỉ mỉ hàng trăm năm của gia tộc Dempsey, hiện tại đã đạt tới độ cao mười ba mét, nơi dày nhất gần mười mét, nơi mỏng nhất cũng vượt quá năm mét, một bức tường thành phóng đại vô cùng.

Nhờ bức tường thành này, thành Mero thậm chí còn được mệnh danh là một trong mười thành phố khó đánh chiếm nhất trên lục địa Saiens.

Kết quả là bức tường thành gần như có thể khiến mọi kẻ địch phải chùn bước thở dài này, dưới đòn tấn công của Thương hội Tân Phi, vậy mà chưa chống đỡ nổi một phút đã bị oanh tạc đổ sụp một cách thô bạo!

Sụp đổ cùng với bức tường thành còn có cả niềm tin của toàn bộ binh lính thủ thành Mero, bao gồm cả Bá tước Dempsey.

Đến cả bức tường thành phóng đại như vậy còn không đỡ nổi đòn tấn công bằng pháo ma lực của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thành Mero lấy cái gì để phòng thủ trước những đợt tiến công mãnh liệt hơn tiếp theo của Thương hội Tân Phi đây?

Thế là Bá tước Dempsey chỉ suy nghĩ chưa đầy hai phút, liền dứt khoát quyết định trực tiếp mở cửa thành đầu hàng.

Tất nhiên, hiện tại toàn bộ bức tường thành phía tây của thành Mero đã bị Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thổi bay, dù không mở cổng thành thì còn có ý nghĩa gì chứ?

Về việc Đội trưởng Hart nói đầu hàng dứt khoát như vậy có thể giúp người dân trong thành Mero tránh khỏi sự rửa tội của khói lửa chiến tranh, tuy cũng nằm trong tính toán của Bá tước Dempsey, nhưng nguyên nhân chủ yếu nhất khiến ông đầu hàng nhanh chóng như thế là vì Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã thể hiện ra uy lực đáng sợ vượt xa khả năng chịu đựng của lực lượng phòng thủ thành Mero, thậm chí vượt ngoài sức tưởng tượng của ông.

Cho dù quân bộ đế quốc có tới kiểm tra tình hình ở đây, khi nhìn thấy cả một mặt tường thành đổ nát bên ngoài kia, tin rằng cũng không thể bắt bẻ được lỗi của ông.

"Được rồi, Bá tước Dempsey, ngài hãy rút toàn bộ quân thủ bị vào trong thành đi, sau đó mọi người cứ việc ai làm việc nấy, không cần quan tâm đến chúng tôi." Đội trưởng Hart bỗng xua tay nói.

Bá tước Dempsey ngẩn ra.

Cái gì gọi là "cứ việc ai làm việc nấy"? Chẳng lẽ tình hình hiện tại không phải thành Mero đã bị Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đánh hạ, đang trong trạng thái bị chiếm đóng sao?

Sao nghe ý của Đội trưởng Hart, bọn họ hình như chẳng định động chạm vào thứ gì, còn nghĩ thành Mero có thể giữ nguyên hiện trạng hay sao?

"Phòng thủ của thành Mero do chúng tôi tiếp quản, còn những thứ khác... chúng tôi không hứng thú." Đội trưởng Hart nhìn ra sự nghi hoặc của Bá tước Dempsey, giải thích: "Chúng tôi chỉ vì mục tiêu chiếm đóng thành Mero mà tới, đây là nhiệm vụ duy nhất mà Hội trưởng giao cho chúng tôi. Những thứ khác, đó là chuyện sau này mới cần xem xét."

Bá tước Dempsey suy nghĩ một lát, thấy điều này cũng hợp lý.

Dù sao Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cũng chỉ đảm nhận hành động quân sự, còn việc sau khi chiếm đóng thành Mero sẽ sắp xếp cụ thể như thế nào, đó là việc các bộ phận khác của Thương hội Tân Phi phải cân nhắc, những người lính thực thụ như bọn họ dĩ nhiên không cần quản tới.

Thế nhưng...

"Các người thực sự nghĩ có thể chiếm đóng thành Mero của chúng ta mãi sao?" Bá tước Dempsey cười lạnh một tiếng, nhìn thẳng vào Đội trưởng Hart, trên mặt lộ ra một tia khinh miệt. "Tôi thừa nhận sức chiến đấu của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các người rất mạnh, nhưng nếu như Hội trưởng Hứa Dịch của các người nghĩ rằng chỉ dựa vào mấy ngàn người này là có thể thực sự chiếm đóng thành Mero của chúng ta, thì quá ngây thơ rồi!"

"Vậy sao?" Đội trưởng Hart liếc nhìn Bá tước Dempsey một cái, ha ha cười vài tiếng, sau đó xua tay, mấy hộ vệ của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi liền đi lên áp giải Bá tước Dempsey xuống.

"Đội trưởng, tôi nghĩ để cho chắc chắn thì vẫn nên xử lý tên này đi. Tôi lo hắn sẽ âm thầm kích động người trong thành phản kháng, như vậy sẽ rất phiền phức." Phó đội trưởng đội hộ vệ loài người thuộc Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi Newnes ghé lại gần, nói nhỏ.

"Không được." Đội trưởng Hart lắc đầu. "Theo tình báo, thành Mero là lãnh địa của gia tộc Dempsey, thế lực của gia tộc Dempsey ở đây bén rễ sâu sắc. Chúng ta giam lỏng ông ta thì còn khiến những người khác có chút kiêng kỵ, nếu thực sự giết ông ta, trái lại sẽ gây ra rắc rối lớn."

Newnes suy nghĩ một chút, cảm thấy điều này cũng đúng, liền nói tiếp: "Vậy ít nhất cũng phải nghĩ cách khống chế ông ta chứ?"

"Dĩ nhiên, mấy cậu nhóc tộc Elf trong đội đã chuẩn bị xong xuôi rồi, bảo đảm ông ta không làm được bất cứ trò trống gì."

"Khontrol tinh thần sao?" Newnes lập tức cười rộ lên.

Thấy Đội trưởng Hart đã sớm sắp xếp ổn thỏa, gã cũng yên tâm, bắt đầu quan sát bức tường thành phía bắc chưa bị hư hại của thành Mero nơi họ đang đứng.

"Đội trưởng, anh nói xem chúng ta có kịp bố trí xong trước khi viện quân của Đế quốc Kendra tới không?"

"Không biết." Đội trưởng Hart nhún vai. "Viện quân của Đế quốc Kendra khi nào tới, không ai rõ. Nhưng chúng ta có thể khẳng định là chỉ cần họ tiếp cận trong phạm vi năm mươi km quanh thành Mero, sẽ lập tức bị chúng ta phát hiện. Hiện tại đội phi đĩnh trinh sát vẫn chưa truyền về tin tức gì, chứng tỏ viện quân vẫn chưa xuất hiện."

"Ừm... Dù sao đi nữa, chúng ta vẫn nên tranh thủ thời gian đi."

Đội trưởng Hart liếc nhìn Newnes một cái, cau mày: "Tôi nói này Newnes, cậu đâu phải thằng nhóc mới nứt mắt chưa từng thấy máu, sao lần này trông có vẻ căng thẳng thế?"

Newnes ngượng ngùng gãi gãi đầu.

"Cứ nghĩ tới việc chúng ta đang xâm lược Đế quốc Kendra là tôi lại không tránh khỏi có chút căng thẳng. Đội trưởng, anh nghĩ xem, đây là Đế quốc Kendra đó! Trong lịch sử lục địa, ngoài Đế quốc Malo ra, căn bản làm gì có ai dám tới xâm lược Đế quốc Kendra chứ?"

Đội trưởng Hart khinh bỉ bĩu môi: "Chúng ta chẳng phải đang đứng ở đây rồi sao. Hội trưởng đại nhân đã nói đi nói lại không biết bao nhiêu lần rồi, cái gì mà Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo, tất cả chỉ là những con hổ giấy trông có vẻ mạnh mẽ mà thôi. Thực tế sức mạnh họ nắm giữ trong tay đã tụt hậu rất xa so với thời đại này, thế mà bọn họ vẫn không tự ý thức được, luôn nghĩ bản thân rất mạnh. Trước đây ở Vương quốc Rulson, chúng ta đã nhiều lần giao chiến với quân đội Đế quốc Kendra, những khoảng cách đó cậu cũng đâu phải chưa từng thấy, còn sợ cái gì chứ?"

"Tôi không phải sợ, chỉ là lo lắng..." Newnes liếm liếm môi, thần sắc quả thực có chút lo âu. "Đế quốc Kendra là đế quốc mạnh nhất trên lục địa này, chúng ta chỉ là một thương hội, vậy mà lại chạy tới khiêu chiến Đế quốc Kendra, chuyện này..."

Nghe thấy câu này, Đội trưởng Hart bỗng nhiên nét mặt nghiêm nghị, sa sầm mặt nhìn Newnes, nghiêm khắc nói: "Newnes, nếu cậu sợ thì bây giờ có thể quay về!"

Newnes vội vàng xua tay lia lịa: "Không không không, Đội trưởng, anh hiểu lầm rồi, tôi thực sự không phải sợ, chỉ là... chỉ là lòng tin không đủ lắm... Anh xem, lần này chúng ta chỉ mang theo năm ngàn người tới, mà Đế quốc Kendra tùy tiện cũng có thể phái ra năm vạn thậm chí là năm mươi vạn quân, tôi cứ cảm thấy... cứ cảm thấy có gì đó không ổn lắm..."

Đội trưởng Hart hừ lạnh một tiếng thật nặng, vung tay mạnh một cái, trầm giọng nói: "Hội trưởng đại nhân đã lặp lại vô số lần rồi, bây giờ sớm đã không còn là thời đại mà quân số có thể quyết định tất cả nữa, tại sao cậu vẫn không hiểu hả?"

"Dĩ nhiên tôi không nghĩ Hội trưởng đại nhân nói sai, chỉ là... chỉ là vẫn có chút thiếu tự tin."

Nhìn thấy vẻ mặt khó xử của Newnes, Đội trưởng Hart thở dài trong lòng, bất lực lắc đầu.

Nếu ngay cả Newnes, một tướng lĩnh cao cấp của đội hộ vệ, còn như thế này, thì trong toàn bộ đội hộ vệ chắc chắn cũng không thiếu người có cùng suy nghĩ.

Xem ra đúng như những gì Hội trưởng đại nhân đã tìm Đội trưởng Hart để nói chuyện riêng trước lúc lên đường, mặc dù đã có vô số chiến lệ thực tế chứng minh mô hình chiến tranh hiện đại dựa trên máy móc ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi nắm giữ đã vượt xa thời đại này, vượt trội hơn hẳn hình thái chiến tranh truyền thống, thậm chí phá vỡ quan niệm truyền thống lấy binh lực quyết định thắng bại, thế nhưng trên lục địa này vẫn có vô số người ôm giữ những quan niệm truyền thống đó, từ đó không có đủ lòng tin vào Thương hội Tân Phi.

"Cho nên mục đích hành động lần này của chúng ta dĩ nhiên không phải là chiếm đóng toàn bộ Đế quốc Kendra, điều đó không thực tế. Với thực lực hiện tại của thương hội chúng ta, cho dù có thể tiêu diệt sạch sẽ toàn bộ quân đội của Đế quốc Kendra, đánh tan mọi lực lượng phản kháng, thì cũng không thể thực sự kiểm soát được cả Đế quốc Kendra, đây là do sự chênh lệch quy mô quá lớn giữa hai bên quyết định."

Đội trưởng Hart nhớ lại những lời Hứa Dịch nói khi đó, không nhịn được thầm gật đầu.

Đầu óc của Hội trưởng đại nhân vô cùng tỉnh táo, quyết không phải vì những trận chiến thắng lợi liên tiếp trước đó của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà bị thắng lợi làm cho mê muội.

"Mục đích thực sự của chúng ta chính là đập tan quan niệm truyền thống trong lòng tất cả mọi người, khiến họ nhận thức được thời đại bây giờ thực sự đã thay đổi rồi, để họ thực sự tiếp nhận những biến đổi mà ngành công nghiệp ma pháp mang lại cho thế giới này, tiếp nhận việc Thương hội Tân Phi chúng ta dẫn dắt sự phát triển của thời đại. Mà muốn đạt được mục đích đó, chính là đập nát thứ khổng lồ được coi là mạnh nhất trong mắt mọi người, đó chính là Đế quốc Kendra."

"Còn về việc đập tan thế nào... chúng ta cần thông qua hành động lần này tiến hành từng chút một. Và bước đầu tiên... chính là đập tan một thứ vốn đại diện cho sự vô địch trong lòng tất cả mọi người..."