Chương 1109: Đùa với lửa

Mặc dù phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam phản ứng đã đủ nhanh chóng, ngay khi nhận được tình hình địch đã tổ chức viện quân đến giải cứu thành Mero, nhưng do hạn chế về tốc độ truyền tin cũng như phương thức giao thông, khi viện quân tới ngoài thành Mero thì đã là bốn ngày sau khi Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hạ được thành phố này.

Lực lượng viện quân này được biên chế hỗn hợp từ ba quân đoàn đế quốc đóng quân lâu dài tại hành tỉnh Tây Nam, tổng binh lực lên tới hơn năm vạn người, có thể thấy phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam vô cùng coi trọng sự kiện xâm lấn lần này.

Việc có thể khiến năm vạn đại quân cấp tốc hành quân từ tỉnh lỵ hành tỉnh Tây Nam cách thành Mero hơn ba trăm cây số tới đây cũng là do mệnh lệnh nghiêm khắc của phủ Tổng đốc, yêu cầu họ phải đoạt lại thành Mero từ tay kẻ địch ngay lập tức.

Dù sao toàn bộ Đế quốc Kendra đã mấy trăm năm nay chưa từng xảy ra tiền lệ bị ngoại địch nào ngoài Đế quốc Malo xâm lược, thậm chí còn bị đánh hạ một tòa thành trì. Hiện tại hành tỉnh Tây Nam lại xảy ra một vụ việc nghiêm trọng như vậy, phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam đang gánh vác áp lực vô cùng nặng nề.

Thế nhưng khi hơn năm vạn viện quân này tới ngoài thành Mero, lại đến cả tường thành cũng không thể tiếp cận nổi, đã bị hỏa lực pháo vô cùng dày đặc bức bách dừng lại ở nơi cách tường thành hơn ba km, không thể tiến thêm một bước.

"Mẹ kiếp, rốt cuộc đây là đánh cái kiểu trận gì thế này!" Tổng chỉ huy viện quân, Hầu tước Dinatale nhìn những hố sâu khổng lồ dày đặc trên mặt đất phía trước, lại nhìn thoáng qua thành Mero chỉ còn thấy thấp thoáng ở đằng xa, phẫn nộ ném thẳng thanh kiếm đeo bên hông xuống đất.

Sau khi dẫn dắt viện quân tới đây, ông đã tổ chức phát động bốn đợt tấn công nhắm vào thành Mero.

Thế nhưng lần nào cũng vậy, hễ vừa xuất quân là lập tức hứng chịu những đợt oanh tạc pháo ma lực ngập trời, vô cùng dữ dội từ hướng thành Mero dội tới. Trả giá bằng thương vong vô số, họ vẫn không cách nào đột phá được chiến tuyến phong tỏa nghiêm ngặt này để áp sát chân thành Mero.

Trong suốt quá trình chiến đấu, đừng nói là giao chiến trực diện với kẻ địch, đến ngay cả bóng dáng kẻ địch họ cũng chưa từng nhìn thấy!

Còn về việc đạt được mục đích đoạt lại thành Mero ngay lập tức như lời Tổng đốc đại nhân giao phó trước khi lên đường, đó căn bản chỉ là chuyện hoang đường.

"Thưa ngài, xem ra tiến công từ hướng này là không khả thi. Theo tình báo hiển thị, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phái tới lần này chỉ có vỏn vẹn năm ngàn người, chúng ta nên lợi dụng ưu thế binh lực, chia binh làm vài đường tấn công thành Mero. Chỉ cần tiến vào được trong thành Mero, những máy móc ma thuật quân dụng mạnh mẽ kia của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sẽ không thể phát huy tác dụng được nữa." Tham mưu tòng quân kiến nghị với Hầu tước Dinatale.

Hầu tước Dinatale trầm tư một lát, gật đầu đồng ý với kiến nghị này.

Sau đó ông gọi các phụ trách quân đoàn khác trong số viện quân tới, tiến hành thảo luận hội nghị về kế hoạch tác chiến, kế đó năm vạn viện quân này liền chia làm bốn nhóm. Trong đó có một nhóm hai vạn người ở lại, tiếp tục do Hầu tước Dinatale dẫn dắt, ở phía bắc thành gây áp lực lên thành Mero.

Ba nhóm còn lại chia làm ba đường, đi vòng qua ba hướng khác của thành Mero để đồng thời phát động tấn công.

Với binh lực của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, sẽ rất khó đồng thời ứng phó với các cuộc tiến công từ cả bốn hướng.

Chỉ cần viện quân có thể tiến vào trong thành Mero, trong các trận chiến đường phố, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sẽ khó mà phát huy được ưu thế về máy móc ma thuật quân dụng của mình, giúp ưu thế binh lực của phía viện quân được phát huy triệt để.

Tuy nhiên... kế hoạch thì tốt đẹp, nhưng hiện thực lại tàn khốc.

Trong lúc Hầu tước Dinatale đang dẫn dắt hai vạn viện quân còn lại ở nguyên tại chỗ, chờ đợi tín hiệu đồng loạt tấn công từ ba đường viện quân kia truyền tới, thì bầu trời hướng tây nam bỗng nhiên nhanh chóng xuất hiện một đám mây đen lớn, gần như che phủ cả bầu trời.

Hầu tước Dinatale và các thủ lĩnh viện quân khác ngẩng đầu nhìn lên, tất cả đồng loạt biến sắc.

Đám mây đen trên trời kia, rõ ràng được tạo thành bởi từng chiếc phi đĩnh ma lực!

Có thể tạo ra bóng râm lớn như vậy trên bầu trời, nhìn sơ qua thì ít nhất cũng phải hơn năm mươi chiếc!

Hầu tước Dinatale căn bản không kịp suy nghĩ nhiều xem số phi đĩnh ma lực này từ đâu tới, lập tức ra lệnh cho các pháp sư tòng quân tiến lên nghênh kích.

Ai cũng biết, những phi đĩnh ma lực này của Thương hội Tân Phi có thể liên tục duy trì trạng thái bay trên không trung, hoàn toàn có thể chiếm vị trí trên cao nhìn xuống, muốn tấn công họ thế nào thì tấn công thế đó.

Mà thứ duy nhất có thể đe dọa được phi đĩnh ma lực, chỉ có các pháp sư cũng có khả năng bay lên trời mà thôi.

Cơ mà các pháp sư tòng quân mới bay lên được nửa chừng, liền thấy vài luồng chùm sáng rực rỡ từ trên mấy chiếc phi đĩnh ma lực bắn mạnh ra.

Những chùm sáng này cực kỳ thô to, tốc độ lại nhanh như chớp, các pháp sư vẫn đang ra sức bay lên cao căn bản không kịp né tránh, chỉ có thể cắn răng chống đỡ.

Tuy nhiên, dưới sự chứng kiến của mọi người, những lá chắn ma pháp do các pháp sư cao cấp tòng quân này mở ra lại lần lượt tiêu biến như bong bóng xà phòng dưới sự bao phủ của chùm sáng.

Nhìn các pháp sư bay lên trên trời giống như những con diều đứt dây liên tục rơi rụng xuống đất, trái tim Hầu tước Dinatale cũng dần dần chìm xuống đáy cốc.

Đến cả pháp sư cũng bó tay trước những chiếc phi đĩnh ma lực kia, vậy chẳng phải bọn họ chỉ có nước chịu trận ăn đòn một cách thụ động hay sao?

Thế nhưng ngoài dự liệu của Hầu tước Dinatale, mấy chục chiếc phi đĩnh ma lực này sau khi bắn rơi đám pháp sư kia và bay đến đỉnh đầu quân viện trợ, lại không hề có bất kỳ động tác nào, cứ thế lơ lửng yên lặng trên không trung, dừng lại ở đó như đang xem kịch vui vậy.

Hầu tước Dinatale và các tướng lĩnh viện quân khác đều cảm thấy không hiểu ra sao.

Với ưu thế trên không tuyệt đối của số phi đĩnh ma lực này, nếu muốn giải quyết bọn họ thì căn bản không tốn chút sức lực nào, nhưng bây giờ đám phi đĩnh này lại bày ra tư thế thế này, rốt cuộc chúng muốn làm cái gì?

Hầu tước Dinatale cầm lấy một chiếc ống nhòm, ngẩng đầu cẩn thận quan sát một lát, xác định những phi đĩnh ma lực trên đỉnh đầu này quả thực đến từ Thương hội Tân Phi, trong lòng càng thêm kỳ lạ.

Suy nghĩ một hồi, ông quay đầu nhìn về phía thành Mero ở xa xa, trong lòng bỗng dấy lên một tia minh ngộ.

Ném mạnh chiếc ống nhòm vào ngực phó quan, Hầu tước Dinatale xoay người cưỡi lên chiến mã yêu quý của mình, ra hiệu cho tất cả thủ hạ không được đi theo, rồi ghìm cương chậm rãi tiến về phía thành Mero đằng xa.

Quả nhiên, thấy ông chỉ đi một người một ngựa tới, bên phía thành Mero không hề bắn ra bất kỳ phát pháo ma lực nào, mặc cho ông thúc ngựa phi nhanh tới dưới chân thành Mero.

"Phía trên có thủ lĩnh Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi không? Có thể xuống đây nói chuyện một lát được chăng?" Hầu tước Dinatale ngẩng đầu hét lớn lên phía trên bức tường thành cao lớn của thành Mero.

Một lúc sau, ba bóng người từ trên tường thành nhảy xuống, rơi ngay trước mặt Hầu tước Dinatale.

Hai bóng người hạ xuống với tư thế vô cùng nhẹ nhàng, tựa như lá rụng không một tiếng động.

Bóng người còn lại lại giống như một tảng đá lớn rơi xuống, gây ra một tiếng "rầm" thật lớn, thanh thế kinh người.

Hầu tước Dinatale định thần lại, xoay người xuống ngựa, ánh mắt quét qua khuôn mặt của ba người này, phát hiện hai bóng người nhẹ nhàng kia là hai nam tử tộc Elf, còn người tạo ra thanh thế kinh người lại là một tráng sĩ loài người.

"Xin tự giới thiệu một chút, tôi là Duwayne Dinatale, Hầu tước, đảm nhận vai trò chỉ huy trong lực lượng viện quân lần này, xin hỏi vị nào là người phụ trách của Thương hội Tân Phi ở đây?" Hầu tước Dinatale hỏi.

"Ồ? Không ngờ lại là một vị Hầu tước đại nhân đích thân tới, thật khiến tôi bất ngờ đấy." Tráng sĩ loài người kia cười ha ha lớn, rồi tự chỉ vào mình. "Tôi chính là người phụ trách ở đây, cũng là Đội trưởng Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, Hart."

"Đội trưởng Hart phải không?" Hầu tước Dinatale liếc mắt nhìn hai nam tử tộc Elf cũng mặc đồng phục hộ vệ Thương hội Tân Phi kia, thức thời không có truy vấn, mà dừng lại một chút, tiếp tục hỏi: "Tôi muốn hỏi một chút, mục đích thực sự của các vị trong hành động lần này rốt cuộc là cái gì?"

"Hầu tước đại nhân, câu hỏi này của ngài hơi kỳ quặc nha. Việc chúng tôi đang làm chẳng phải rất rõ ràng sao? Chúng tôi đang xâm lược Đế quốc Kendra của các ngài đấy. Ngài xem, thành Mero phía sau chính là tòa thành đầu tiên chúng tôi công hạ, tiếp theo chúng tôi sẽ từng bước hạ từng tòa thành khác, cuối cùng là chiếm đóng đế đô Wimbledon của các ngài."

"Ngài nói dối!" Hầu tước Dinatale sa sầm nét mặt nhìn Đội trưởng Hart, rồi quay đầu chỉ về phía mấy chục chiếc phi đĩnh ma lực trên bầu trời xa xa. "Nếu như đó là mục đích của các ngài, tại sao đám phi đĩnh kia lại dừng lại không nhúc nhích? Các ngài rõ ràng không có ý định tiêu diệt chúng tôi."

Đội trưởng Hart nhún vai: "Không, ngài hiểu lầm rồi. Hầu tước đại nhân, chúng tôi chỉ là không muốn lãng phí đạn dược quý giá lên những đối thủ không đáng nhắc tới như các ngài mà thôi. Tất nhiên, nếu Hầu tước đại nhân đủ ngu xuẩn, chúng tôi cũng không ngại cho ngài cùng cấp dưới một bài học khắc cốt ghi tâm."

Hầu tước Dinatale ra sức hít sâu một hơi, khó khăn lắm mới cưỡng ép đè nén được ngọn lửa giận dữ đang bừng bừng bốc lên trong lòng.

Năm vạn tinh nhuệ đại quân do đích thân ông thống lĩnh, trong mắt lũ khốn này lại là đối thủ không đáng nhắc tới?

Đây quả thực là sự sỉ nhục lớn nhất đối với ông!

Thế nhưng ông lại không thể không buộc lòng phải thừa nhận sự thật này.

Dù là việc họ liên tục bị đẩy lui khi tiến công thành Mero vừa rồi, hay sự xuất hiện của phi đĩnh ma lực sau đó khiến ông bó tay không biện pháp, đều thể hiện rõ ràng rằng đại quân do ông thống lĩnh dẫu có ưu thế cực lớn về binh lực, nhưng trong thực tế chiến đấu lại căn bản không có lấy một chút sức chống đỡ.

Đúng như Đội trưởng Hart nói, nếu bọn họ thực sự muốn, chỉ cần dựa vào năm mươi chiếc phi đĩnh ma lực đang lơ lửng trên trời kia cũng đủ khiến quân của ông không cách nào kháng cự, cuối cùng e rằng ngay cả chạy trốn cũng chẳng xong.

Mà đối phương sở dĩ không làm như thế, rõ ràng là có mục đích khác.

Hay nói cách khác, giống như ý tứ ẩn chứa trong lời nói của Đội trưởng Hart, lực lượng viện quân như họ chỉ là đối thủ không đáng nhắc tới, vậy thì đối thủ thực sự mà đối phương mong chờ rốt cuộc là ai?

"Hầu tước đại nhân, ngài có thể đi về được rồi. Chúng tôi không có hứng thú tiêu diệt các ngài, ngài muốn rút lui bây giờ cũng được, muốn ở lại bên ngoài thành Mero xem kịch vui cũng tốt, tùy ngài thích. Thế nhưng tôi phải cảnh cáo ngài, đừng mơ tưởng tiếp cận thành Mero, nếu không, tôi cũng không ngại cho các ngài thêm vài bài học nữa đâu." Đội trưởng Hart bỗng nhiên lạnh lùng nói.

Hầu tước Dinatale ngẩn người, sau đó lại hít sâu một hơi, sa sầm mặt nhìn Đội trưởng Hart.

"Tôi không biết các người muốn làm cái gì, nhưng tôi cảnh cáo anh, các người đang đùa với lửa!"

"Đùa với lửa sao?" Đội trưởng Hart cười ha ha. "Có lẽ ngài nói đúng. Nhưng đùa với lửa đâu phải lúc nào cũng tự thiêu mình, đúng không?"

Nói xong câu này, Đội trưởng Hart làm một động tác tiễn khách.

Hầu tước Dinatale sâu sắc nhìn gã một cái, hừ lạnh một tiếng, xoay người lên ngựa, nhanh chóng rời đi.