Chương 1110: Phản ứng năng lượng cao

Trong thành Babular, nơi đặt phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam cách thành Mero hơn ba trăm km về hướng đông bắc, bầu không khí căng thẳng hơn rất nhiều so với bình thường.

Năm ngày trước, tin tức thành Mero thất thủ truyền vào thành Babular, ban đầu mọi người còn không quá để ý, cảm thấy kẻ địch to gan lớn mật này nhất định sẽ bị đại quân đế quốc dễ dàng nghiền nát.

Thế nhưng chính là ngày hôm qua, lại một tin tức kinh hoàng truyền về: năm vạn đại quân do phủ Tổng đốc phái tới thành Mero thế mà toàn bộ đều sa lầy thất thủ ở đó, chỉ còn lại Thống soái viện quân, Hầu tước Dinatale cô độc chạy thoát.

Tin tức này lập tức khiến người dân thành Babular rơi vào hoảng loạn.

Việc thành Mero thất thủ còn có thể giải thích là do binh lính đế quốc khinh địch sơ suất, nhưng năm vạn viện quân được phủ Tổng đốc phái đi là lực lượng tinh nhuệ của hành tỉnh Tây Nam, vậy mà giờ đây cũng toàn quân sa lầy trong thành Mero.

Kẻ địch này vậy mà lại mạnh mẽ đến mức độ này sao?

"Không, thưa Công tước đại nhân, kẻ địch lần này chỉ có thể mạnh hơn rất nhiều so với những gì ngài tưởng tượng." Hầu tước Dinatale nhìn vị Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam đối diện, Công tước Charles, với khuôn mặt nghiêm túc bổ sung: "Đừng nói là năm vạn viện quân do tôi dẫn dắt không phải đối thủ của họ, tôi tin rằng cho dù toàn bộ quân đội hành tỉnh Tây Nam của chúng ta dốc toàn lực xuất kích, cũng không thể làm gì được họ."

Công tước Charles trầm mặt nhìn chăm chằm Hầu tước Dinatale một hồi lâu, trong ánh mắt vẫn không nén nổi một tia kinh ngạc.

Nếu không phải ông và Hầu tước Dinatale đã chung đụng nhiều năm, vô cùng hiểu rõ tính cách của đối phương, biết Hầu tước Dinatale không phải là hạng người nói năng càn rỡ, càng không phải loại phế vật cố tinh phóng đại để che đậy thất bại của mình, ông chắc chắn sẽ không tin những lời này.

Đùa cái kiểu gì thế!

Ba vạn quân đồn trú ở thành Mero toàn quân bị diệt thì cũng thôi đi, hiện tại đến cả năm vạn tinh binh do ông phái đi lại cũng bại trận trở về... À không, họ còn chẳng về được.

Theo tình hình Hầu tước Dinatale báo cáo, lũ khốn Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi kia căn bản không để năm vạn người của bọn họ vào mắt, thậm chí coi việc tấn công họ là lãng phí đạn dược!

Mà đối với cách nói này, Hầu tước Dinatale không những không có nửa phần phản bác, thậm chí bây giờ còn ngay trước mặt ông nói rằng cho dù toàn bộ quân đội hành tỉnh Tây Nam dốc toàn lực xuất kích cũng không làm gì nổi đối phương?

"Theo lời ngài nói, có phải tôi nên đầu hàng toàn diện trước lũ khốn Thương hội Tân Phi kia luôn cho xong không?" Nghĩ đến đây, Công tước Charles không nhịn được mang theo một tia giễu cợt, lạnh lùng hỏi.

Hầu tước Dinatale làm sao không nghe ra ý tứ trong lời nói của Công tước Charles, thế nhưng ông chỉ có thể bất đắc dĩ cười khổ một tiếng, tiếp tục: "Nếu mục đích của Thương hội Tân Phi chỉ đơn thuần là đánh bại mọi lực lượng phản kháng ở hành tỉnh Tây Nam chúng ta, tôi tin họ làm được. Thế nhưng... mục đích của họ dường như không nằm ở đây."

Công tước Charles nhíu chặt lông mày: "Vậy ngài nói mục đích của bọn họ rốt cuộc là gì? Ít nhất việc bọn họ đánh chiếm thành Mero là thật đúng không?"

"Thưa Công tước đại nhân, xin thứ cho tôi nói thẳng, nếu họ có ý định đánh chiếm thành Babular, chúng ta căn bản không có cách nào chống đỡ. Bọn họ thực sự quá..."

"Đủ rồi!" Công tước Charles tức giận đập mạnh xuống bàn, ngắt lời Hầu tước Dinatale. "Ta đã nghe đủ những lời tăng chí khí quân địch của ngài rồi! Bây giờ lũ kẻ địch này đã chiếm đóng thành Mero, chẳng lẽ ngài còn muốn ta ngồi yên ở đây không làm gì, nhìn bọn chúng muốn làm gì thì làm sao?"

"Thưa Công tước đại nhân, sự thật là chúng ta không có khả năng chống đỡ bọn họ..." Hầu tước Dinatale bất đắc dĩ dang hai tay. "Tôi nghĩ chúng ta buộc phải thừa nhận, Thương hội Tân Phi hiện tại đã nắm giữ rất nhiều máy móc ma thuật quân dụng mạnh mẽ mà chúng ta căn bản không thể so bì được, sức chiến đấu của hai bên hoàn toàn không cùng một đẳng cấp. Cứ cứng đầu giao chiến với họ thì chỉ có nước đi nộp mạng vô ích."

"Cho nên chúng ta cứ ở đây chờ bọn chúng nuốt chửng thành Mero xong, rồi tiếp tục đến thôn tính từng tòa thành thị khác của hành tỉnh Tây Nam, cuối cùng là nuốt gọn thành Babular, nuốt gọn cả hành tỉnh Tây Nam, rồi nuốt chửng toàn bộ đế quốc sao?" Công tước Charles lạnh lùng nói.

"Dĩ nhiên không phải, tôi chỉ là... chỉ cảm thấy... Thưa Công tước đại nhân, hay là chúng ta cứ báo cáo tình hình cụ thể ở đây lên quân bộ, giao cho các đại nhân vật ở quân bộ quyết định đi?"

"Việc này không cần ngài lo lắng, ta đã lập tức báo cáo tình hình Thương hội Tân Phi rầm rộ xâm lấn lên trên ngay từ đầu, tin rằng không quá vài ngày quân bộ sẽ đưa ra phản ứng." Nói đến đây, Công tước Charles bỗng tức giận chửi thầm một câu. "Nếu không phải mấy tên khốn kiếp kia cản trở ở giữa, bây giờ chúng ta đã sớm xây dựng xong một mạng lưới thông tin ma lực có thể trực tiếp đối thoại với Wimbledon dưới sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi rồi, chứ đâu cần phải đợi thông tin truyền đi mất mấy ngày như lúc này."

Hầu tước Dinatale há miệng, cuối cùng quyết định không nhắc nhở Công tước Charles rằng trong số những người cản trở Thương hội Tân Phi hỗ trợ xây dựng mạng lưới thông tin ma lực kia, chính Công tước Charles cũng là một trong số đó.

"Vậy thưa Công tước đại nhân, chúng ta bây giờ..."

Công tước Charles liếc ông một cái, hừ lạnh một tiếng nói: "Chúng ta dĩ nhiên không thể cứ đứng đây đợi tin tức từ quân bộ mà bỏ mặc thành Mero không quan tâm. Dinatale, ba ngày sau, ngài hãy chọn ra một vạn người từ Quân đoàn Năm tiến về thành Mero để chi viện."

Hầu tước Dinatale lập tức ngây người.

"Quân đoàn Năm? Một vạn người?"

Hầu tước Dinatale suýt chút nữa nghĩ rằng Công tước Charles đang đùa giỡn mình.

Cái gọi lo Quân đoàn Năm này, thực chất chính là quân đoàn xếp cuối cùng trong biên chế quân chính quy của hành tỉnh Tây Nam. Nói là một quân đoàn chính quy, nhưng thực tế nhiệm vụ chủ yếu của quân đoàn này là phụ trách hậu cần, công trình cùng các công việc lặt vặt khác, căn bản không có chút kinh nghiệm chiến đấu nào, thậm chí ngay cả vũ khí trang bị còn không đầy đủ, chỉ là đám tạp binh hầu như không có sức chiến đấu mà thôi.

Đừng nói là chỉ phái một vạn người đi, cho dù đem toàn bộ hơn bốn vạn người của Quân đoàn Năm tới thành Mero, kết quả cũng chỉ càng tồi tệ hơn so với tình cảnh của năm vạn viện quân trước đó mà thôi.

"Sao thế? Không nghe rõ à?" Công tước Charles nheo mắt hỏi Hầu tước Dinatale. "Có cần ta nhắc lại lần nữa không?"

Hầu tước Dinatale mở miệng, vừa định hỏi xem rốt cuộc Công tước Charles có suy tính gì mà lại phái một vạn người của Quân đoàn Năm đi làm viện quân, nhưng bỗng nhiên thoáng thấy vẻ mặt dị thường của Công tước Charles, trong lòng đột nhiên sáng tỏ, hiểu ra vấn đề.

"Vâng, thưa Công tước đại nhân, tôi hiểu rồi. Tuy nhiên ngài chỉ đưa ra thời hạn ba ngày, có phải là quá gấp gáp không? Tôi thấy ít nhất cũng cần năm ngày... không, ít nhất phải chuẩn bị trong vòng một tuần chứ. Dù sao kẻ địch cũng rất mạnh, không chuẩn bị chu đáo thì không có nhiều cơ hội thắng."

Công tước Charles lộ ra một nụ cười hài lòng, nhẹ nhàng lắc đầu đáp: "Không cần đâu. Người dân thành Mero không chờ nổi lâu như thế, các đại nhân vật ở quân bộ lại càng không đợi được lâu như vậy. Ba ngày là đủ rồi, ta tin rằng ba ngày sau quân bộ sẽ có phản ứng."

Hầu tước Dinatale làm sao không hiểu ý tứ của Công tước Charles, lập tức gật đầu nhận lệnh.

...

Một tuần sau, khi Hầu tước Dinatale dẫn dắt một vạn binh lính Quân đoàn Năm ngay cả đội hình hành quân hoàn chỉnh cũng không giữ nổi, thong thả đi tới nơi cách ngoài thành Mero năm km, hội quân với năm vạn viện quân đợt đầu vẫn đang đóng trại tại đây suốt mười ngày qua, tin tức lập tức truyền vào trong thành Mero.

"Hắc, xem ra đám quý tộc của Đế quốc Kendra quả nhiên đều không phải kẻ ngốc, hiểu rất rõ mình nên làm cái gì mà."

Đội trưởng Hart chỉ liếc mắt nhìn qua bản tình báo này liền lập tức dời đi sự chú ý.

"Các hướng khác có động tĩnh gì không? Ví dụ như quân bộ Đế quốc Kendra vẫn chưa có phản ứng gì sao?"

"Hắc, mới ba ngày trước, đám ngu xuẩn ở quân bộ Đế quốc Kendra vẫn còn đang cãi nhau như mổ bò, tôi không tin trong vòng ba ngày này bọn họ có thể cãi ra được kết quả." Phó đội trưởng Newnes ở bên cạnh với khuôn mặt khinh miệt nói.

"Cho nên mới nói một quốc gia quá lớn cũng chẳng phải toàn bộ đều là điểm tốt, cậu xem hiện tại, tùy tiện đưa ra một quyết định thôi cũng gian nan như thế này. Có điều lúc này tôi lại vô cùng mong chờ bọn họ có thể có chút khí phách, sớm đưa ra đối sách. Nếu không, tôi cứ tiếp tục ở lại chỗ này thì người ngợm rỉ sét hết mất." Đội trưởng Hart thở dài.

"Chứ còn gì nữa. Không chỉ anh, tôi mấy ngày nay cũng chán đến chết đi được." Newnes cũng oán trách theo.

Những ngày kể từ khi họ công hạ thành Mero đến nay, có lẽ vì Thành chủ, Bá tước Dempsey đã bị họ khống chế, nên trong thành Mero không có ai đứng ra lãnh đạo phản kháng, người dân trong thành vô cùng an phận, căn bản không có dấu hiệu chao đảo nào. Điều này khiến Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dù đã sớm chuẩn bị kỹ lưỡng về mặt này nhưng đến cả một phương án dự phòng cũng chưa cần dùng tới.

Tất nhiên, theo tình báo hiển thị, gia tộc Dempsey đối xử với người dân trên lãnh địa của họ xưa nay không được tốt cho lắm, thậm chí năm ngoái mới xảy ra một cuộc bạo động nhỏ, khiến hơn một ngàn bình dân thương vong.

Trong tình huống này, có lẽ những bình dân Đế quốc Kendra ở trong thành lại cảm thấy việc Bá tước Dempsey rơi vào tay Thương hội Tân Phi trái lại là một chuyện tốt.

Đội trưởng Hart thậm chí tin rằng, nếu lúc này bọn họ không cần cân nhắc đến mục đích của hành động lần này, mà chỉ thuần túy lấy chiếm đóng làm mục tiêu, thì chỉ cần đuổi mấy vạn quân Đế quốc Kendra bên ngoài đi, họ chẳng cần tốn quá nhiều sức lực cũng có thể thực sự thu thành Mero vào trong túi.

Dẫu sao nói về việc thu phục lòng người, Thương hội Tân Phi lại sở hữu ưu thế độc tôn mà không thế lực nào khác có thể so sánh được.

Đó là việc Thương hội Tân Phi có thể cực kỳ dễ dàng dẫn dắt kinh tế của một khu vực phát triển, cải thiện rõ rệt môi trường sống của đại đa số mọi người, giúp họ có được cuộc sống sung túc.

Những người dân Đế quốc Kendra này đối với lãnh chúa của mình căn bản chẳng có chút lòng trung thành nào đáng nói, khái niệm về quốc gia Đế quốc Kendra trong đầu họ e rằng lại càng nhạt nhòa hơn.

Nếu có ai đó mang lại cho họ cuộc sống tốt đẹp hơn rất nhiều, việc có được lòng trung thành của họ tự nhiên là dễ như trở bàn tay.

Điểm này Thương hội Tân Phi trước đây từng thực hiện ở thành Bontar, ở Công quốc Stan lại càng thực hiện rất nhiều lần.

Hiện tại nhân viên của Thương hội Tân Phi có độ trung thành cực kỳ cao đối với thương hội, nguyên nhân chính là vì đi theo Thương hội Tân Phi luôn khiến cuộc sống ngày một tốt lên.

So với việc tiếp tục ở dưới trướng lãnh chúa sống những ngày tháng đến cơm ăn cũng không thể tùy ý no bụng, có ai lại không biết lựa chọn thế nào chứ?

Tất nhiên, trước khi xem xét những vấn đề này, đầu tiên vẫn phải giải quyết một chướng ngại lớn nhất, cũng là mục đích chủ yếu nhất mà đích thân Hội trưởng đại nhân bố trí cho hành động lần này.

Như cảm ứng được suy nghĩ trong lòng Đội trưởng Hart, một thân vệ phụ trách truyền tin bỗng nhiên chạy qua, lớn tiếng báo cáo với Đội trưởng Hart.

"Báo cáo Đội trưởng, hướng đông bắc truyền đến lượng lớn phản ứng năng lượng cao!"