Chương 1111: Những pháp sư chật vật

Khoảng mười phút sau, trên bầu trời hướng đông bắc thành Mero bay tới một nhóm đốm đen dày đặc, cuối cùng dừng lại trên không trung cách hướng đông bắc thành Mero hơn ba km, không tiếp tục tiến lên nữa.

Đội trưởng Hart cầm lấy ống nhòm nhìn qua, liền thấy từng pháp sư mặc trường bào pháp sư đang bay lơ lửng trên không trung.

"Hắc, lũ khốn của Đế quốc Kendra cuối cùng thực sự có động tĩnh rồi sao? Nhưng bọn họ nghĩ chỉ dựa vào những kẻ này là đủ rồi sao?" Đội trưởng Hart cười lạnh một tiếng, quay đầu căn dặn Newnes: "Bảo các anh em chào hỏi những vị pháp sư tôn quý này một tiếng."

"Rõ!" Newnes sảng khoái đáp một tiếng, quay người truyền lệnh xuống.

Một lát sau, từ trên tường thành Mero bỗng nhiên bắn ra hơn mười luồng ánh sáng nhạt màu xanh lam nhạt, bắn thẳng về phía các pháp sư ở trên bầu trời hướng đông bắc.

Những pháp sư kia vừa mới dừng thân hình lại, đột nhiên nhìn thấy mười mấy luồng ánh sáng này đã bắn tới trước mặt, tức khắc thất kinh.

Các pháp sư đồng loạt dang hai tay, từng lá chắn ma pháp lấp lánh đủ loại ánh sáng lập tức dựng lên chắn trước mặt họ.

Mười mấy luồng chùm sáng kia trong nháy mắt đã va chạm với những lá chắn ma pháp này, liên tiếp nổ tung.

Khác với tiếng nổ kịch liệt cùng ánh lửa chói mắt khi những quả đạn pháo ma lực thông thường trước đây của Thương hội Tân Phi nổ tung, mười mấy chùm sáng xanh lam nhạt này nổ tung tuy thanh thế cũng không nhỏ, nhưng sau khi nổ lại tạo thành từng gợn sóng màu xanh lam nhạt mắt thường có thể thấy được khuếch tán ra bốn phương tám hướng, trong nháy mắt bao phủ toàn bộ một vùng không gian rộng lớn xung quanh vào trong.

Dưới sự ảnh hưởng của những gợn sóng màu xanh lam nhạt này, toàn bộ không gian phảng phất giống như mặt nước bị khuấy động, không ngừng chao đảo dập dềnh.

Các pháp sư ở giữa không trung đột nhiên kinh ngạc phát hiện ra, bản thân vậy mà dường như lập tức mất đi khả năng khống chế đối với ma pháp nguyên tố, thậm chí đến cả ma pháp bay lượn cũng không thể duy trì nổi, không ít pháp sư thẳng tuột từ trên không trung rơi thẳng xuống dưới.

Cũng may khi bọn họ rơi xuống được một nửa, mắt thấy sắp đâm sầm xuống đất, liền phát hiện bản thân đã khôi phục lại quyền khống chế đối với ma pháp nguyên tố, vội vàng ổn định lại thân hình.

Nếu không, chỉ riêng đợt tấn công lần này, e là sẽ có không ít pháp sư trực tiếp rơi xuống mà chết.

Các pháp sư lơ lửng giữa không trung ai nấy đều hồn siêu phách lạc.

Chuyện này nếu thực sự xảy ra dưới một đợt tấn công của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, khiến không ít pháp sư trực tiếp rơi chết, vậy thì đúng là trở thành một trò cười lớn nhất thiên hạ rồi.

Thế nhưng sau khi cẩn thận hồi tưởng lại tất cả những gì vừa trải qua, các pháp sư còn lại vẫn ngoan ngoãn từ trên không trung đáp xuống mặt đất.

Đây là lần đầu tiên kể từ khi học được ma pháp bay lượn, những pháp sư này cảm thấy việc chân đạp trên đất bằng còn khiến người ta yên lòng hơn bay trên trời nhiều.

Đội trưởng Hart nhìn thấy phản ứng của những pháp sư đằng xa qua ống nhòm, không nhịn được cười ha ha lớn lên.

"Ha, lũ pháp sư này trước đây chỗ dựa lớn nhất chính là họ có thể bay lên, còn người khác thì không. Bây giờ chúng ta phải cho họ biết, bay ở nơi cao như vậy tuyệt đối không an toàn như bọn họ tưởng tượng đâu."

Newnes vừa trở lại bên cạnh Đội trưởng Hart cũng cười lớn phụ họa: "Lý thuyết ma pháp của lũ khốn này từ lâu đã nên bị đào thải rồi, thế nhưng Hội trưởng đại nhân đã công khai nói vô số lần mà chẳng ai chịu tin, cứ phải để chúng ta đánh cho phục mới chịu."

"Chỉ dựa vào những kẻ này thì không thể đánh phục toàn bộ pháp sư truyền thống được đâu. Đã dò tìm được phản ứng của Ma đạo sư chưa?" Đội trưởng Hart lại hỏi.

"Tạm thời vẫn chưa dò thấy. Nhưng cho dù bên trong có lẫn cả Ma đạo sư, khi cùng thi triển ma pháp bay lượn thông thường, dao động ma lực cũng sẽ không chênh lệch quá lớn, không dò thấy cũng là chuyện bình thường." Newnes đáp.

"Ừm, quả thực như vậy." Đội trưởng Hart gật đầu. "Được rồi, một khi đối phương đã không chịu lộ diện, vậy chúng ta hãy thử ép hắn ra xem. Ra lệnh cho Đại đội xe tăng ma lực chuẩn bị xuất kích, thực hiện bước đầu tiên của kế hoạch."

"Rõ."

Mười phút sau, các pháp sư viện binh của Đế quốc Kendra vừa mới khôi phục từ trong hỗn loạn bỗng nhiên phát hiện cổng phía bắc thành Mero mở rộng, từng chiếc xe ma lực có hình dáng kỳ quái tựa như chiếc hộp sắt lớn lao ra từ trong thành Mero, nhanh chóng tiến về phía đợt viện quân thứ nhất vốn đóng quân ở phía tây thành Mero trước đó.

Những pháp sư này lập tức phân ra một nửa bay về phía doanh trại đóng quân của đợt viện quân thứ nhất, dự định đi trước ngăn cản đàn quái vật được đồn là được Thương hội Tân Phi đặt tên là "xe tăng ma lực" này.

Thế nhưng một nửa pháp sư này mới vừa bay lên, trên tường thành Mero lại bắn ra mấy chục luồng ánh sáng xanh lam nhạt, lập tức nổ tung trên bầu trời đỉnh đầu họ.

Có kinh nghiệm vừa rồi, bọn họ rất rõ ràng trong không gian bị bao phủ bởi những gợn sóng ánh sáng xanh lam nhạt này, ma pháp nguyên tố đã rơi vào trạng thái hoàn toàn mất khống chế, nếu họ còn mạo hiểm bay lên, nhẹ thì lại rơi xuống, nặng thì có khả năng bị ma pháp nguyên tố hỗn loạn trực tiếp chấn cho trọng thương.

Trong sự bất lực, nhóm pháp sư này chỉ có thể gắng gượng bay cách mặt đất một chút, dựa vào việc bay ở tầm thấp để duy trì tốc độ cao nghênh đón đoàn xe tăng ma lực đã rời khỏi thành Mero kia.

Thế nhưng còn chưa đợi họ tiếp cận, phần trên của đoàn xe tăng ma lực đồng loạt xoay một góc chín mươi độ, những họng ống thép thô to vốn hướng về phía trước đồng loạt chuyển hướng nhắm thẳng vào các pháp sư đang bay tới.

Nhìn thấy những họng ống thép đen ngòm kia, trong lòng các pháp sư chợt dấy lên dự cảm bất tường.

Quả nhiên, khoảnh khắc tiếp theo, từ trong những ống thép kia đã phun ra mấy chục luồng ánh sáng rực rỡ sắc màu khác nhau, trong nháy mắt đã áp sát tới trước mắt họ.

Bay tới trước tiên vẫn là hơn mười luồng ánh sáng xanh lam nhạt.

Cùng một màu sắc, cùng một loại phản ứng.

Ánh sáng xanh lam nhạt nổ tung, các pháp sư lập tức cảm giác được ma pháp nguyên tố trong không gian xung quanh mất khống chế, không thể kiềm chế được mà rơi từ trên không trung xuống.

Mà trong lúc thân hình bọn họ vẫn đang rơi tự do giữa không trung, mấy chục luồng ánh sáng đỏ rực cùng trắng nhạt phía sau đã bay tới gần.

"Ầm ầm ầm ầm ầm..."

Giữa không trung nổ ra từng quầng lửa chói mắt đoạt mục, các pháp sư lúc này thậm chí ngay cả khống chế ma pháp nguyên tố để duy trì ma pháp bay lượn còn không làm nổi, càng không thể nào dựng lại lá chắn ma pháp để phòng ngự.

Thế là sau khi chuỗi tiếng nổ kinh hoàng này đi qua, giữa không trung chỉ còn lại vỏn vẹn mười mấy pháp sư có cấp bậc cao nhất, phản ứng nhanh nhạy nhất chạy thoát được, nhóm pháp sư còn lại không một ai may mắn thoát khỏi.

Nhìn thấy chiến tích như vậy, những pháp sư còn lại đang ở nguyên tại chỗ phía xa lập tức chìm vào một mảnh tĩnh lặng như chết.

Bọn họ chính là đại đội pháp sư quân đội nhận lệnh của quân bộ, đặc biệt tới đây chi viện cho hành động phản công thành Mero lần này.

Bọn họ vốn nghĩ dựa vào đội ngũ khổng lồ hơn một trăm người của mình, cùng tỉ lệ pháp sư cao cấp rất lớn trong đó, hoàn toàn có thể dễ dàng thu hồi thành Mero.

Lại không ngờ lúc này ngay cả rìa thành Mero còn chưa chạm tới, chỉ qua vài lần chạm trán ngắnũi, vậy mà đã tổn thất gần một nửa!

Những pháp sư còn lại nhìn đoàn xe tăng ma lực tựa như quái thú sắt thép phía xa, cùng thành Mero xa hơn nữa, chỉ cảm thấy trong lòng dấy lên một nỗi ớn lạnh cực độ.

Trong bất kỳ cuộc chiến tranh nào trước đây, sự xuất hiện của một lượng lớn pháp sư đều đủ để quyết định thắng bại của một trận chiến, thậm chí thứ thực sự quyết định thắng bại luôn là số lượng và chất lượng pháp sư mà mỗi bên sở hữu.

Bởi vì so với binh lính thông thường, các pháp sư ở thế áp đảo tuyệt đối về mặt sức mạnh.

Thế nhưng hiện tại bên phía Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rõ ràng đến cả một pháp sư cũng chưa xuất động, vậy mà nhóm pháp sư cấp bậc tinh anh phục vụ cho quân bộ Đế quốc Kendra như họ đã tổn thất nặng nề, đồng thời còn chưa thể gây ra bất kỳ tổn hại nào cho Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Kết quả chiến đấu như thế này là điều không một ai ngờ tới.

Điều then chốt hơn là, năng lực mà Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thể hiện trong trận chiến vừa rồi thực sự quá mức đáng sợ.

Mấy luồng ánh sáng xanh lam nhạt kia cũng không biết rốt cuộc là thứ gì, lại có thể làm hỗn loạn không gian ma lực xung quanh, khiến các pháp sư như họ căn bản không thể tùy tâm sở dục khống chế ma pháp nguyên tố như bình thường được nữa, cũng có nghĩa là năng lực pháp sư của họ đã bị kéo về con số không.

Trái lại, phía Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hoàn toàn không chịu hạn chế về mặt này, vẫn có thể tung ra những đòn tấn công khủng khiếp như vậy.

Tình thế đảo ngược như thế này khiến nhóm pháp sư của họ trước mặt Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có vẻ yếu ớt như thể không có chút sức trói gà nào vậy.

Tình huống này là lần đầu tiên họ chứng kiến kể từ khi phục vụ trong quân bộ Đế quốc Kendra đến nay, thực sự khiến người ta kinh ngạc khôn xiết.

Sau một lúc ngẩn ngơ, các pháp sư sống sót không tự chủ được mà lần lượt đổ dồn ánh mắt về phía chính giữa đội ngũ.

Ở đó, có chỗ dựa lớn nhất cho chuyến đi này của họ, cũng là hậu thuẫn và quân bài tẩy mạnh mẽ nhất trong lòng họ.

Cảm nhận được ánh mắt chú ý của các pháp sư xung quanh, Ma đạo sư Ofalian khẽ cau mày, hỏi Ma đạo sư Raduka bên cạnh: "Này, Raduka, ông có cảm thấy đòn tấn công chúng ta vừa gặp phải có chút tương đồng với đặc tính lĩnh vực ma pháp của tôi không?"

Ma đạo sư Raduka ở bên cạnh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, nhắm mắt suy nghĩ một lát, khẽ gật đầu.

"Đúng là có một tia tiếp cận, nhưng không hoàn toàn tương đồng. Nguyên tố ma pháp trong lĩnh vực ma pháp của ông là bạo liệt cuồng bạo, chỉ chịu sự khống chế của một mình ông. Còn trong đòn tấn công chúng ta gặp phải vừa rồi, nó chỉ khiến ma pháp nguyên tố trong không gian ma lực xung quanh trở nên khó kiểm soát mà thôi, chứ không có quá nhiều tính công kích hay phá hoại. Nói một cách đơn giản, chỉ là tạo ra một khu vực cấm ma phạm vi nhỏ mà thôi."

"Nhưng đây chẳng phải chính là lợi khí nhắm vào các pháp sư cấp thấp sao?" Ma đạo sư Ofalian phóng mắt nhìn thành Mero đằng xa, hít sâu một hơi. "Bây giờ tôi nghi ngờ tên nhóc Hứa Dịch kia rõ ràng đã ăn cắp một phần đặc tính lĩnh vực ma pháp của tôi từ trận chiến lần trước, sau đó chuyển hóa nó vào máy móc ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi sử dụng."

Ma đạo sư Raduka kinh ngạc nhìn Ma đạo sư Ofalian.

"Sao ông lại nghĩ thế? Mặc dù thiên phú ma pháp của Hứa Dịch là điều không cần bàn cãi, nhưng chỉ qua một lần giao thủ mà có thể nắm rõ đặc tính lĩnh vực ma pháp của ông, chuyện này cũng quá mức tưởng tượng rồi chứ?"

Ma đạo sư Ofalian sa sầm mặt nói: "Linh kiện kim loại kỳ lạ mà tên nhóc Hứa Dịch để lại lần trước chắc ông cũng từng nghiên cứu qua rồi đúng không?"

"Ừm... Khoảng thời gian gần đây tôi vẫn luôn nghiên cứu nó, càng nghiên cứu càng thấy vô cùng khó tin. Thương hội Tân Phi... hay nói đúng hơn là Hứa Dịch rốt cuộc đã làm thế nào để nghiên cứu ra đạo cụ ma pháp tinh xảo đến thế? Hơn nữa tôi thậm chí còn không thể hoàn toàn hiểu rõ nguyên lý trên đạo cụ ma pháp này."

"Nếu ông nghe lời khuyên của tên nhóc Hứa Dịch, đọc thêm 《Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi》, có lẽ sẽ hiểu rõ hơn nhiều đấy." Ma đạo sư Ofalian nói.

"Ông đọc rồi à?" Ma đạo sư Raduka lập tức ngạc nhiên.

Ông luôn cho rằng Ma đạo sư Ofalian cực kỳ khinh bỉ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, không ngờ đối phương lại còn tích cực đi tìm đọc 《Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi》 hơn cả mình.

Xem ra lần trước hai người họ liên thủ vẫn không thể giữ chân được Hứa Dịch, đòn kích kích đối với Ofalian là cực kỳ lớn.

"Đúng vậy. Tôi đã cẩn thận đọc qua toàn bộ những số 《Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi》 mà mình có thể tìm thấy, sau đó tôi phát hiện ra... bản thân vậy mà lại đọc không hiểu."