Chương 1112: Cá lớn cắn câu

"Tôi đã đọc kỹ từng chữ bài viết của thằng nhóc Hứa Dịch kia trên đó. Tôi có thể hiểu được ý nghĩa của từng chữ, nhưng ý nghĩa của cả bài viết thì lại không cách nào hiểu nổi."

Ma đạo sư Ofalian giơ tay lên, ngăn Ma đạo sư Raduka định mở miệng.

"Nhưng dù nhìn không hiểu, trong lòng tôi lại rất rõ ràng, những bài viết này nói rất có lý, tuyệt đối không phải là lời nói bừa của thằng nhóc Hứa Dịch kia. Kết hợp với những thành tựu của Thương hội Tân Phi những năm qua, tôi phải thừa nhận rằng, những lời Hứa Dịch nói với chúng ta trước đây, e rằng có vài phần đạo lý."

"Những lời Hứa Dịch nói?" Ma đạo sư Raduka ngẩn ra một lúc, lúc này mới nhớ tới lần trước khi Hứa Dịch giao thủ với hai người bọn họ, đã nói lý thuyết ma pháp của hai người bọn họ thực ra đã lỗi thời rồi.

Khi đó Ma đạo sư Raduka cũng không có cảm giác gì lớn, nhưng Ma đạo sư Ofalian lại tỏ vẻ khinh thường.

Thế nhưng bây giờ mới chỉ trôi qua nửa năm, thái độ của Ma đạo sư Ofalian đã thay đổi lớn, không chỉ chủ động nghiên cứu lý thuyết ma pháp hoàn toàn mới mà trước đó bản thân vốn khinh thường do Hứa Dịch đề ra, thậm chí còn tự thừa nhận lý thuyết ma pháp của mình đã lỗi thời.

"Vậy ý của ông là..." Ma đạo sư Raduka nghi hoặc nhìn Ma đạo sư Ofalian.

Ma đạo sư Raduka vốn luôn là đối tượng hợp tác của Quân bộ Đế quốc Kendra, trong đa số trường hợp đều sẽ nghe theo mệnh lệnh của Quân bộ.

Lần này, tin tức đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xâm nhập Đế quốc Kendra và công hạ thành Melo truyền tới Quân bộ, ngay lập tức gây ra một trận chấn động.

Quân bộ Đế quốc vô cùng coi trọng việc này, không chỉ phái quân đoàn pháp sư tinh nhuệ nhất của Quân bộ tới, mà còn ngay lập tức mời Ma đạo sư Camillo đích thân xuất thủ.

Ma đạo sư Ofalian lại khác với Ma đạo sư Raduka, việc trước đây ông ta liên thủ với Ma đạo sư Raduka để đối phó với Hứa Dịch hoàn toàn là nể mặt Nguyên soái Sudiman.

Lần này Quân bộ để Ma đạo sư Raduka xuất chiến nghênh kích đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, ông ta không biết lấy được tin tức từ đâu, đã chủ động xin đi cùng chiến đấu.

Quân bộ Đế quốc đương nhiên là cầu còn không được, thế là liền để hai người bọn họ cùng tới, đảm nhiệm vị trí nòng cốt của quân đoàn pháp sư này.

Thế nhưng lúc này bọn họ mới chỉ vừa có tiếp xúc sơ bộ với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, Ma đạo sư Ofalian thế mà đã nói ra những lời làm tăng uy phong của kẻ địch, diệt chí khí của mình như thế, thực sự khiến Ma đạo sư Raduka không thể ngờ tới.

"Đừng hiểu lầm, tôi chỉ cảm khái một chút thôi, không có ý gì khác." Ma đạo sư Ofalian nhẹ nhàng thở ra một hơi, thần sắc trên mặt khôi phục bình tĩnh. "Hiện tại việc chúng ta cần làm rất đơn giản, đó là giải quyết đám người Thương hội Tân Phi này. Tốt nhất là có thể bắt sống một số hộ vệ của Thương hội Tân Phi, đồng thời thu giữ một số máy móc ma thuật quân dụng của bọn họ mang về nghiên cứu, việc này đối với chúng ta đều rất có ích."

"Ừm, ý của Quân bộ cũng là như vậy." Ma đạo sư Raduka gật đầu. "Trong trận chiến với Vương quốc Rulson lần trước, pháo ma lực tự sản xuất của Đế quốc cùng với các loại máy móc ma thuật quân dụng khác thể hiện trong chiến đấu có khoảng cách rõ rệt so với máy móc ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi. Quân bộ rất không hài lòng về việc này, cho nên cần lấy thêm một số máy móc ma thuật quân dụng mẫu mới nhất của Thương hội Tân Phi mang về nghiên cứu."

Ma đạo sư Ofalian bỗng nhiên cười khẩy một tiếng: "Raduka, nếu ông từng đọc 'Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi', ông sẽ không nói ra những lời này đâu. Thằng nhóc Hứa Dịch kia từ vài năm trước đã nói rồi, máy móc ma thuật quân dụng không phải là thứ chỉ cần dựa vào mô phỏng bắt chước là có thể chế tạo ra được. Việc này có liên quan tới cả một hệ thống công nghiệp ma pháp. Không có đủ nền tảng kỹ thuật làm đệm, tuyệt đối không thể nào chế tạo ra được thứ có thể chống lại máy móc ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi."

Ma đạo sư Raduka nhíu mày nhìn Ma đạo sư Ofalian.

"Ofalian, sao tôi cứ cảm thấy... ông càng ngày càng thiên vị Thương hội Tân Phi thế?"

"Tôi chỉ là thiên vị chân lý mà thôi." Ma đạo sư Ofalian nhạt giọng đáp lại một câu. "Đương nhiên, việc này không cản trở tôi là một con dân của Đế quốc Kendra. Được rồi, đừng nói nhảm nữa, chúng ta lên thôi. Từ tình hình vừa rồi mà xem, các pháp sư bình thường e rằng không có tác dụng gì lớn, hay là chúng ta dẫn theo các Đại pháp sư đi thử trước xem sao."

"Ừm, tôi cũng nghĩ như vậy." Ma đạo sư Raduka gật đầu đồng ý, sau đó trực tiếp đi tuyển chọn nhân thủ.

Ma đạo sư Raduka là một trong chín vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra, bản thân lại là Quân đoàn trưởng danh dự của quân đoàn pháp sư trực thuộc Quân bộ, có uy vọng cực cao trong lòng các pháp sư trực thuộc Quân bộ này.

Dưới mệnh lệnh của ông ta, mười ba vị Đại pháp sư đi theo lần này nhanh chóng được chọn ra, đi theo ông ta và Ma đạo sư Ofalian lập thành một tiểu đội, bay về phía thành Melo.

Tất cả các pháp sư còn lại đều được giữ ở lại, đồng thời lui về phía sau một khoảng cách, chờ đợi các viện binh khác của Quân bộ tới.

Tiểu đội pháp sư bao gồm hai vị Ma đạo sư và mười ba vị Đại pháp sư nhanh chóng thu hút sự chú ý của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Bọn họ vừa mới bay ra một đoạn, trên tường thành Melo đã có hàng chục luồng sáng màu xanh nhạt bắn tới.

Thế nhưng lần này, những gợn sóng màu xanh nhạt sinh ra sau khi các luồng sáng đó nổ tung lại không gây ra ảnh hưởng gì lớn cho mười vi pháp sư này, bọn họ vẫn tiếp tục bay tốc độ cao về phía thành Melo một cách vững vàng trên không trung.

"Xem ra cá lớn cuối cùng cũng đã hành động." Đội trưởng Hart trên tường thành nở một nụ cười. "Nyuns, truyền lệnh xuống, chuẩn bị kế hoạch thứ hai."

"Rõ."

Từ trong thành Melo bỗng nhiên bay ra vô số đốm sáng yếu ớt lấp lánh như sao, giống như trên tường thành đột ngột dâng lên một bầu trời sao, vô cùng đẹp mắt.

Thế nhưng cảnh tượng này rơi vào mắt Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka, lại lập tức khiến bọn họ nảy sinh cảnh giác.

Những đốm sáng lấp lánh như thế này, trước đây khi bọn họ giao thủ với Hứa Dịch đã từng thấy qua.

Khi đó Hứa Dịch đã lợi dụng những luồng sáng phát ra từ các linh kiện kim loại có hình dáng kỳ quái để hình thành một lĩnh vực ma pháp cổ quái, không chỉ dễ dàng trốn thoát khỏi sự trấn áp khi hai người bọn họ liên thủ, thậm chí còn trực tiếp xuyên qua phong tỏa của pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon, công dụng cực kỳ thần kỳ.

Sau này khi Ma đạo sư Raduka truy kích tiểu đội phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi, cũng từng gặp phải tình huống tương tự.

Chỉ có điều mục đích của những chiếc phi đĩnh ma lực đó khi bố trí những thứ này lại là để ngăn cản ông ta thi triển ma pháp cấm chú.

Mặc dù đều là để chạy trốn, nhưng nguyên lý cụ thể trong đó e rằng vẫn có sự khác biệt rất lớn.

Bây giờ đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong thành Melo lại phóng ra những thứ này, không biết là đang ôm mục đích gì.

"Mọi người cẩn thận, chú ý ứng biến bất cứ lúc nào."

Ma đạo sư Raduka vừa mới nhắc nhở mười ba vị Đại pháp sư bên cạnh một câu, liền thấy hai vị Đại pháp sư bay ở phía trước nhất giống như bỗng nhiên đâm vào thứ gì đó, thân thể trực tiếp bị hất ngược trở về.

Mấy vị Đại pháp sư đi theo phía sau bọn họ vội vàng đồng thời ra tay, giúp bọn họ khôi phục lại thăng bằng, sau đó ngơ ngác nhìn về phía trước, liền thấy trên hư không từng luồng điện mang nhỏ bé lấp lánh ánh sáng dị thường đang dần dần nhạt đi.

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đồng thời trao đổi ánh mắt kinh ngạc.

Cảnh tượng này rõ ràng là giống hệt như lúc pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon bị kích hoạt!

"Thằng nhóc Hứa Dịch kia chẳng lẽ chỉ tiếp xúc với pháp trận kết giới cấm ma một lần mà đã hiểu được nguyên lý, thậm chí bây giờ còn có thể chế tạo mô phỏng ra rồi sao?" Ma đạo sư Ofalian không nhịn được trợn to hai mắt nói.

"Điều đó không thể nào!" Ma đạo sư Raduka lập tức lắc đầu phủ định suy đoán này. "Pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon là do vô số Ma đạo sư dốc lòng xây dựng qua hàng trăm năm, Hứa Dịch cho dù thiên phú mạnh đến mức có thể mò ra được nguyên lý trong đó, muốn mô phỏng chế tạo ra cũng tuyệt đối không dễ dàng như vậy, càng không thể nào bố trí ra bên ngoài thành Melo trong thời gian ngắn ngủi thế này."

"Ừm... cũng đúng."

Ma đạo sư Ofalian trầm ngôn một lát, bay lên phía trước, dò xét ra một tia ma lực để cảm nhận một chút, quả nhiên cảm nhận được không gian ma lực phía trước xuất hiện sự dị hóa rất rõ ràng, mang lại cho ông ta cảm giác vô cùng gần gũi với không gian ma lực dị thường chịu ảnh hưởng bởi pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon.

Suy nghĩ một chút, ma lực trong cơ thể ông ta bỗng nhiên cuồn cuộn dâng trào, lĩnh vực ma pháp độc nhất vô nhị lập tức phát động, xâm lấn về phía không gian ma lực dị thường phía trước.

Khi lĩnh vực ma pháp của ông ta tiếp xúc với không gian ma lực dị thường kia, mảng lớn không gian ma lực phía trước lập tức giống như một chảo dầu đang sôi sùng sục bỗng nhiên bị dội vào một chậu nước lạnh, các nguyên tố ma pháp bên trong trở nên vô cùng cuồng bạo.

Ma đạo sư Ofalian không kịp phòng bị, thế mà bị các nguyên tố ma pháp cuồng bạo khuấy động, suýt chút nữa dẫn đến việc ma lực bị mất khống chế.

Cũng may sự kiểm soát ma lực của ông ta đã sớm đạt tới cảnh giới tùy tâm sở dục, vừa cảm thấy có gì đó không ổn liền lập tức thu hồi lại.

Ma đạo sư Raduka và mười ba vị Đại pháp sư còn lại đều không phải là hạng người tầm thường, đương nhiên rất dễ dàng cảm ứng được sự dị động của không gian ma lực phía trước, sắc mặt tức khắc biến đổi.

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tùy tiện ra tay một cái thế mà lại có thể tạo ra sự phong tỏa không gian ma lực đáng sợ như vậy, quả thực là vượt xa ngoài dự liệu của bọn họ.

"Bây giờ phải làm sao?" Mười ba vị Đại pháp sư còn lại đồng loạt nhìn về phía Ma đạo sư Raduka.

Ma đạo sư Raduka im lặng không nói, ngẩng đầu phóng ra ma lực, bắt đầu dò xét khắp bốn phương tá hướng.

Một lát sau, ma lực của ông ta đã dò xét được tất cả không gian lấy ông ta làm tâm, có bán kính vượt quá hai cây số.

Kết quả dò xét hiển thị, các hướng khác đều không có vấn đề gì, chỉ là ở phía trước bọn họ lại có một không gian ma lực dị thường hình vòng cung, bao phủ lấy gần như toàn bộ thành Melo, rõ ràng là để ngăn cản bọn họ xâm nhập vào phụ cận thành Melo.

"Tạm thời cũng không có cách nào tốt hơn, mọi người hãy dốc toàn lực ra tay, đánh nát lá chắn ma pháp kỳ lạ trước mặt này đi." Ma đạo sư Raduka nghĩ ngợi rồi nói. "Chỉ cần phá vỡ được rào cản này, tôi tin tưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ở trong thành Melo cũng không có cách nào ngăn cản được chúng ta."

"Được."

Các Đại pháp sư còn lại sôi nổi đáp ứng.

Khi mọi người đang chuẩn bị ra tay, một vị Đại pháp sư bỗng nhiên kinh ngạc chỉ về phía bầu trời bên phải phía trước.

Tất cả mọi người ngẩng đầu nhìn lại, liền thấy trên bầu trời phía nam thành Melo, một đội ngũ gồm mấy chục chiếc phi đĩnh ma lực giống như một đám mây đen đang nhanh chóng bay tới.

Ánh mắt mọi người vừa mới dừng lại trên những chiếc phi đĩnh ma lực kia, liền thấy vô số luồng sáng màu trắng sữa vô cùng chói mắt bắn ra từ mỗi chiếc phi đĩnh ma lực, trong nháy mắt đã tới trước mặt mọi người.

Cảm nhận được sức mạnh khủng bố ẩn chứa trong hàng chục luồng sáng này, không chỉ mười ba vị Đại pháp sư kia, mà ngay cả Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka cũng đồng loạt biến sắc.