Chương 1113: Đại pháp sư cũng là gánh nặng

Muốn tránh né đã không còn kịp, Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka cùng với mười ba vị Đại pháp sư khác chỉ có thể ngay lập tức dốc toàn lực mở ra lá chắn ma pháp, bao bọc toàn thân vào bên trong.

Hàng chục luồng sáng màu trắng sữa va chạm vào lá chắn ma pháp, thế nhưng lại không hề sinh ra vụ nổ kịch liệt nào như mọi người dự đoán, thậm chí ngay cả âm thanh cũng vô cùng nhỏ, chỉ có thể nghe thấy hàng chục tiếng động khẽ như bong bóng nổ tung, sau đó liền thấy hàng chục luồng sáng màu trắng sữa này tán lạc thành vô số đốm sáng trắng sữa lấp lánh khắp trời, bao phủ một khoảng không gian rộng lớn xung quanh.

"Nguy rồi!"

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka vừa mới kịp hô một tiếng hỏng, liền lập tức cảm nhận được không gian ma lực xung quanh trong nháy mắt trở nên cực kỳ không ổn định.

Với thực lực ma pháp cường đại của hai người bọn họ, thế mà cũng rất khó tiếp tục duy trì lá chắn ma pháp hoàn chỉnh. Còn mười ba vị Đại pháp sư khác, những người yếu hơn bọn họ không chỉ một bậc, lúc này lại càng loạng choạng trên không trung, đừng nói là duy trì lá chắn ma pháp, ngay cả việc tiếp tục giữ mình lơ lửng giữa không trung cũng có vẻ hơi khó khăn.

Rõ ràng là, đòn tấn công mà bọn họ phải chịu đựng lần này có tính chất khá gần gũi với đòn tấn công bằng luồng sáng màu xanh nhạt bắn ra từ trên tường thành Melo và những chiếc xe tăng ma lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trước đó, đều là phương thức tấn công có thể can thiệp mạnh mẽ vào không gian ma lực.

Phương thức tấn công này giống như là do Thương hội Tân Phi cố ý nghiên cứu phát triển dành riêng cho các pháp sư vậy. Bởi vì các binh sĩ bình thường căn bản ngay cả việc cảm ứng các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực xung quanh cũng không làm được, càng không cần nói đến việc bị ảnh hưởng do không gian ma lực bị nhiễu loạn.

Nhưng điểm khác biệt là, đòn tấn công do hàng chục luồng sáng bắn ra từ các phi đĩnh ma lực lúc này rõ ràng đã ở một cấp độ cao hơn.

Trong các đòn tấn công trước đây, các pháp sư cấp Đại pháp sư trong đội ngũ vẫn còn có thể duy trì trạng thái tương đối thoải mái mà không bị ảnh hưởng. Nhưng hiện tại, sau khi chịu đựng đòn tấn công này, ngay cả hai vị pháp sư cấp Ma đạo sư là Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka cũng chịu ảnh hưởng cực lớn, có thể thấy uy lực của đòn tấn công này đáng sợ đến mức nào.

"Ofalian, xem ra suy đoán trước đó của ông không đúng rồi, thứ này của Thương hội Tân Phi không hoàn toàn là tham khảo lĩnh vực ma pháp của ông đâu. Ít nhất là khi đối mặt với lĩnh vực ma pháp của ông, tôi vẫn chưa đến mức cảm thấy đặc biệt chật vật thế này." Ma đạo sư Raduka nhíu mày nói.

Sắc mặt Ma đạo sư Ofalian sa sầm như nước, ông ta ngẩng đầu nhìn mấy chục chiếc phi đĩnh ma lực trên bầu trời xa xa, trong mắt tràn đầy nghi hoặc.

Nghe thấy lời của Ma đạo sư Raduka, ông ta không nhịn được khẽ lắc đầu.

"Tôi không biết, có lẽ là thằng nhóc Hứa Dịch kia lại có thêm lý giải của riêng mình, hoặc giả là Thương hội Tân Phi trong khoảng thời gian này lại nghiên cứu ra thứ gì đó thuộc về riêng họ. Tóm lại... tình hình hiện tại của chúng ta không ổn lắm, vẫn là trước tiên nghĩ biện pháp giải quyết khó khăn trước mắt đi."

Ma đạo sư Raduka gật đầu, hít sâu một hơi, dốc toàn lực điều động ma lực, ý đồ lợi dụng đặc tính lĩnh vực ma pháp của mình để khiến cho không gian ma lực cực kỳ cuồng bạo hỗn loạn xung quanh khôi phục lại ổn định.

Thế nhưng ông ta vừa mới có động tác, những chiếc phi đĩnh ma lực kia lại hành động.

Lần này, thứ mà các phi đĩnh ma lực đó bắn ra không còn là luồng sáng màu trắng sữa như vừa rồi nữa, mà là hàng chục luồng hỏa quang lao vút tới.

Mười lăm vị pháp sư bao gồm cả hai vị Ma đạo sư chỉ nhìn thoáng qua một cái, sắc mặt lập tức thay đổi lớn.

Căn bản không cần dùng ma lực để dò xét, chỉ đơn thuần nhìn bằng mắt thường cũng có thể biết được uy lực khủng bố mang theo trong hàng chục luồng hỏa quang này.

Thế nhưng bởi vì sự can thiệp từ đòn tấn công lúc nãy, không gian ma lực xung quanh bọn họ đã biến thành trạng thái cực kỳ cuồng bạo hỗn loạn, khiến bọn họ căn bản không có khả năng tùy ý khống chế các nguyên tố ma pháp này, tự nhiên cũng hoàn toàn không thể tiếp tục duy trì lá chắn ma pháp hoàn chỉnh như vừa rồi.

Mà nếu như mất đi sự bảo vệ của lá chắn ma pháp, phòng ngự của các pháp sư bọn họ cũng sẽ không mạnh hơn người bình thường là bao.

Dưới đòn tấn công khủng bố như thế này, nếu như không thể tránh né, vậy thì chỉ có một con đường chết.

Ngặt một nỗi tốc độ tấn công do những chiếc phi đĩnh ma lực này phát động lại cực kỳ nhanh, gần như vừa mới bắn ra từ phi đĩnh ma lực, chớp mắt một cái đã bay tới trước mặt các pháp sư.

Lúc này, những người duy nhất còn sức chống đỡ chỉ còn lại hai vị Ma đạo sư mà thôi.

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka hai người không dám có chút giữ lại nào, nháy mắt ma lực toàn khai, lĩnh vực ma pháp đồng thời mở rộng, bao phủ lấy bản thân cùng với mười ba vị Đại pháp sư còn lại xung quanh vào bên trong.

Lĩnh vực ma pháp của hai người tuy rằng đặc tính khác nhau, nhưng dưới sự phối hợp ăn ý của hai bên, lúc này dốc lực mở ra, lại hoàn hảo đưa mảng lớn không gian ma lực xung quanh một lần nữa nạp vào trong sự khống chế của bọn họ, khiến cho không gian ma lực vừa rồi còn đang ở trong trạng thái cực kỳ cuồng bạo hỗn loạn trở nên có thể khống chế được.

Đúng lúc này, hàng chục luồng hỏa quang mang theo uy lực khủng bố đã ập diện lao tới.

Hai vị Ma đạo sư không kịp nghĩ nhiều, một lần nữa dốc toàn lực điều động ma lực, đem tất cả các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực vốn khó khăn lắm mới một lần nữa khống chế được gom tụ lại, mở ra hai lá chắn ma pháp khổng lồ, che chở cho hai người bọn họ và mười ba vị Đại pháp sư còn lại phía sau.

"Ầm ầm ầm ầm ầm ——"

Đòn tấn công lần này không giống như sự im hơi lặng tiếng lúc nãy, mà là lập tức nổ tung thành hàng chục quầng hỏa quang sáng chói giữa không trung, nhuộm cả bầu trời thành một màu đỏ rực.

Tiếng nổ kịch liệt truyền đi thật xa, khiến cho đợt viện binh đầu tiên do Tổng đốc phủ Southwest Province phái tới đang định chủ động tiến lên hội hợp ở đằng xa, cùng với các pháp sư từ cấp Đại pháp sư trở xuống bị giữ lại tại chỗ không khỏi một trận kinh hoàng bạt vía.

Mặc dù bọn họ rất có lòng tin vào hai vị Ma đạo sư các hạ tôn quý khôn cùng cùng với mười ba vị Đại pháp sư cường đại, thế nhưng đòn tấn công của những chiếc phi đĩnh ma lực Thương hội Tân Phi kia nhìn qua thanh thế thực sự quá mức hãi hùng, khiến bọn họ không tự chủ được mà lo lắng.

Khoảng một phút sau, tiếng nổ hoàn toàn lắng xuống, hỏa quang tan đi, dần dần lộ ra hơn mười bóng người đang lơ lửng giữa không trung.

Những người khác bên phía Đế quốc Kendra liên tiếp nhìn chăm chú qua đó, thấy những bóng người kia không nhiều không thiếu, vừa vặn là mười lăm người, tức khắc thở phào nhẹ nhõm.

May mà, đòn tấn công từ phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi dù trông có vẻ đáng sợ đến đâu, chung quy cũng không làm gì được các vị Ma đạo sư các hạ vô cùng cường đại!

Theo bản năng, bọn họ đã trực tiếp xem nhẹ mười ba vị Đại pháp sư khác.

Thế nhưng nghe thấy tiếng hoan hô truyền đến từ trong quân trận ở đằng xa và đám đông pháp sư ở lại phía sau, Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đối thị nhìn nhau, lại đồng thời lộ ra một nụ cười khổ.

Mặc dù bọn họ quả thực đã cản được đòn tấn công đáng sợ vừa rồi, hơn nữa còn duy trì được lá chắn ma pháp hoàn chỉnh, thoạt nhìn rất nhẹ nhàng, nhưng trên thực tế, chỉ riêng việc lợi dụng lĩnh vực ma pháp để một lần nữa khống chế không gian ma lực xung quanh lúc nãy thôi đã tiêu hao lượng lớn ma lực của bọn họ rồi.

Mà sau đó lại vì ngăn cản những đòn tấn công khủng bố nối tiếp kia, ma lực của bọn họ tiêu hao càng thêm đáng sợ.

Chỉ trong một lát ngắn ngủi vừa rồi, nguồn ma lực khổng lồ tưởng như sâu không thấy đáy của bọn họ trong mắt các pháp sư khác, cơ hồ đã bị bào đi mất gần một phần ba.

Nếu như lại đến vài lần như thế nữa, bọn họ thậm chí không có lòng tin có thể một lần nữa cản lại.

Ý nghĩ trong đầu Ma đạo sư Raduka xoay chuyển, khẽ thở dài một tiếng, quay đầu nói với mười ba vị Đại pháp sư khác: "Được rồi, các người cũng lui về đi."

Mười ba vị Đại pháp sư khác đồng loạt ngẩn ra.

Ý của Ma đạo sư Raduka khi nói như vậy... chính là có nghĩa bọn họ ở đây đã không còn tác dụng gì nữa?

Nhưng chuyển niệm nghĩ lại, bọn họ lại cảm thấy cách nhìn của Ma đạo sư Raduka không sai một chút nào.

Trong đòn tấn công lúc nãy, bọn họ chỉ riêng việc duy trì thăng bằng trên không trung thôi đã dùng hết toàn lực.

Mà trong đòn tấn công tiếp theo sau đó, nếu không có hai vị Ma đạo sư bảo vệ bọn họ, e rằng lúc này bọn họ cho dù không trực tiếp bị nổ tung đến mức phấn thân toái cốt thì cũng đã vô cùng cận kề cái chết.

Cho nên nói một cách nghiêm túc, bọn họ lưu lại nơi này không những không có nửa phần tác dụng, ngược lại còn trở thành gánh nặng của hai vị Ma đạo sư các hạ, ép bọn họ phải tốn thêm tinh lực và ma lực để bảo vệ bọn họ.

Nghĩ đến đây, mười ba vị Đại pháp sư khác trong lòng không khỏi ảm đạm.

Bọn họ dù sao cũng đều là những Đại pháp sư đường đường cơ mà!

Cho dù là ở trong Đế quốc Kendra, bất kỳ ai trong số bọn họ đi ra ngoài cũng là nhân vật lớn nhận được sự tôn kính của vạn người, là nhóm người ở tầng trên của kim tự tháp trong giới pháp sư, thế mà bây giờ, bọn họ lại trở thành gánh nặng!

Nhưng cho dù bọn họ có không cam lòng thế nào đi chăng nữa, cũng chỉ có thể thừa nhận sự thật trước mắt.

Hơn nữa hai vị Ma đạo sư các hạ tôn quý đang ở ngay trước mắt, cũng không tới lượt bọn họ đi thất vọng ủ rũ.

Thế là mười ba vị Đại pháp sư chỉ có thể đồng loạt gật đầu tuân lệnh, xoay người muốn rời đi.

Thế nhưng đòn tấn công của những chiếc phi đĩnh ma lực Thương hội Tân Phi kia căn bản không hề dừng lại, bọn họ vừa mới chuẩn bị hành động thì đối phương lại phát động tấn công một lần nữa.

Đòn tấn công lần này lại là kết hợp cả hai đòn tấn công trước đó lại với nhau.

Đầu tiên là hàng chục luồng sáng màu trắng sữa bắn ra, ngay sau đó là hàng chục luồng sáng đỏ rực nối gót theo sau.

"Hừ! Còn muốn giữ tất cả chúng ta lại đây hay sao?" Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh một tiếng, thúc giục toàn bộ ma lực trong người, sớm mở rộng lĩnh vực ma pháp của mình, dốc toàn lực đem không gian ma lực phía trước và phía trên khống chế vào bên trong.

"Chúng tôi yểm hộ, các người rút trước đi." Ma đạo sư Raduka phất phất tay với mười ba vị Đại pháp sư, xoay người cũng học theo dáng vẻ của Ma đạo sư Ofalian, sớm phát động lĩnh vực ma pháp để khống chế không gian ma lực.

Trải qua đòn tấn công phải chịu đựng trước đó, bọn họ đã có kinh nghiệm ứng phó nhất định, biết rõ phải tranh thủ khống chế tốt không gian ma lực quanh thân trước khi hàng chục luồng sáng màu trắng sữa kia phá hủy không gian ma lực, như vậy mới có thể thong dong đối phó với đòn tấn công tiếp theo.

Quả nhiên, một lát sau, hàng chục luồng sáng màu trắng sữa đi đầu va chạm với lĩnh vực ma pháp được Ma đạo sư Ofalian sớm mở rộng ra, lập tức nổ tung ra giống hệt như vừa rồi.

Tiếp đó, Ma đạo sư Ofalian liền có thể cảm nhận được lĩnh vực ma pháp của mình đang gặp phải sự xâm lấn nghiêm trọng, suýt nữa đã khiến sự khống chế của ông ta đối với lĩnh vực ma pháp của bản thân trở nên suy yếu đi rất nhiều.

Sự thật này khiến ông ta cực kỳ kinh hãi.

Lĩnh vực ma pháp vốn là thứ chỉ có pháp sư cấp bậc Ma đạo sư mới có thể nắm giữ, đó là thứ đã vượt qua tầng thứ mà tất cả các pháp sư khác có thể lý giải và nắm giữ.

Thông thường mà nói, trừ khi là gặp phải một vị Ma đạo sư khác, mới có khả năng xuất hiện tình huống lĩnh vực ma pháp của mình bị xâm lấn đến mức không ổn định.

Mà hiện tại bên phía Thương hội Tân Phi rõ ràng căn bản không hề xuất động một vị pháp sư nào, càng không cần nói đến Ma đạo sư, chỉ là đòn tấn công được tiến hành từ một số phi đĩnh ma lực thế mà lại có uy lực tương đương với một vị Ma đạo sư, thực sự vô cùng đáng sợ.

"Ầm ầm ầm ầm ——"

Hàng chục luồng hỏa quang nối gót theo sau luồng sáng màu trắng sữa ập tới, va chạm vào lá chắn ma pháp được Ma đạo sư Ofalian bố trí trước đó, một lần nữa gây ra một loạt tiếng nổ kịch liệt.

Ma đạo sư Ofalian chỉ cảm thấy ma lực của mình mỗi khi trải qua một lần vụ nổ là lại xuất hiện sự suy giảm rõ rệt bất thường, trong lòng biết rõ không thể tiếp tục như vậy được nữa.

"Raduka, chúng ta không thể tiếp tục chịu đòn vô cớ như thế này được nữa, hay là..."

Ma đạo sư Ofalian vừa quay đầu nói được một nửa với Ma đạo sư Raduka, đột nhiên dừng lại.

Ông ta kinh ngạc nhìn thấy mười ba vị Đại pháp sư vừa rồi vốn đã nghe theo lệnh của bọn họ để rút lui, lúc này thế mà toàn bộ vẫn đứng ở phía sau bọn họ, căn bản chưa hề rời đi.

Ma đạo sư Ofalian nhíu mày, đang định quát hỏi, một vị Đại pháp sư trong đó nuốt nước bọt một cái thật mạnh, sắc mặt vô cùng khó coi nói: "Hai vị Ma đạo sư các hạ, chúng ta... chúng ta không ra ngoài được nữa rồi..."