Chương 1114: Lồng giam ma pháp

"Không ra ngoài được?" Ma đạo sư Ofalian lập tức ngẩn ra. "Ý gì thế?"

Một vị Đại pháp sư khác đứng cách Ma đạo sư Ofalian xa nhất thò tay búng vào hư không trước mặt, liền thấy từng luồng điện mang lấp lánh màu sắc kỳ dị trống rỗng xuất hiện, đồng thời nhanh chóng lan rộng ra, trong nháy mắt đã bao phủ một khoảng không gian rộng lớn hơn mấy chục mét vuông giữa không trung.

Sắc mặt Ma đạo sư Ofalian thay đổi: "Kết giới cấm ma? Cái này chẳng phải nên chặn ở phía trước thành Melo sao? Sao lại chạy ra phía sau chúng ta rồi?"

"Ầm ầm ầm ầm ầm ầm ——"

Lại một loạt tiếng nổ kịch liệt vang lên, chính là Ma đạo sư Raduka ra tay cản lại một đợt tấn công khác từ phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi.

"Phù... Ofalian, vừa rồi tôi đã dò xét lại một lần, kết giới cấm ma này trong lúc chúng ta tập trung chú ý vào những chiếc phi đĩnh ma lực kia đã thay đổi phạm vi một lần nữa, hiện tại đã bao phủ chúng ta từ bốn phương tám hướng rồi. Xem ra, đám người Thương hội Tân Phi này đã sớm có kế hoạch dùng cái bẫy này để dụ chúng ta cắn câu." Ma đạo sư Raduka khẽ thở dốc nói.

"Làm sao có thể như vậy được? Pháp trận kết giới cấm ma vốn cần thời gian rất dài mới có thể bố trí xong, đám người Thương hội Tân Phi này có thể phòng thủ được thành Melo đã là không tồi rồi, làm sao có thể tùy ý thay đổi phạm vi trong thời gian ngắn ngủi của trận chiến thế này, thậm chí còn có thể bao phủ chính xác tất cả chúng ta vào bên trong như vậy?" Ma đạo sư Ofalian vẻ mặt không thể tin nổi lớn tiếng kêu lên.

"Đây là sự thật." Ma đạo sư Raduka sa sầm nét mặt bay lên một đoạn, thò ra một ngón tay, ánh sáng ma lực lấp lánh trên đầu ngón tay, sau đó đâm thẳng lên phía trên.

Hư không vốn dĩ nhìn qua cực kỳ bình thường kia, khi chạm vào ngón tay này của Ma đạo sư Raduka lại giống như mặt nước yên ả bỗng nhiên bị ném vào một tảng đá lớn, vô số luồng điện mang quấn quanh bởi những ánh sáng màu sắc kỳ lạ hiện lên giữa không trung, giống như phát điên mà chớp lóe khắp nơi, một lát sau đã phủ kín cả bầu trời.

Ngẩng đầu nhìn lên, sẽ phát hiện những luồng điện mang này hình thành một cái lồng hình bán cầu giữa không trung, từ phía trên kéo dài xuống tận bên dưới, bao phủ lấy một không gian khổng lồ cao khoảng năm mươi mét, đường kính gần trăm mét ở phía dưới, vừa vặn nhốt toàn bộ mười sáu vị pháp sư bao gồm cả hai vị Ma đạo sư vào bên trong.

Ma đạo sư Ofalian nhìn quanh một vòng, sắc mặt đại biến.

"Raduka, ông có chắc chắn rào cản này giống với pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon không?"

"Không." Ma đạo sư Raduka nhẹ nhàng hạ xuống, khẽ lắc đầu. "Hiển nhiên là không giống. Một khi pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon mở ra, nó sẽ ngăn cách tất cả phản ứng ma pháp, cho dù là từ trong ra ngoài hay từ ngoài vào trong, đều sẽ ngăn trở toàn bộ hiệu quả ma pháp. Còn thứ xung quanh chúng ta lúc này... thực ra không nên gọi là kết giới cấm ma, mà thuần túy chính là một lồng giam ma pháp được chuẩn bị cho chúng ta. Chúng ta không ra ngoài được, nhưng đòn tấn công bên ngoài lại vẫn có thể đi vào. Ông xem..."

Ma đạo sư Ofalian nhíu mày, một lần nữa điều động toàn bộ ma lực trong cơ thể, dựng lên một lá chắn ma pháp, cản lại một đợt tấn công mãnh liệt nữa từ những chiếc phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi.

Thế nhưng lần này, sắc mặt của ông ta không còn thoải mái như lúc nãy nữa.

Chỉ mới chống đỡ chưa đầy ba đòn tấn công, ông ta đã phát hiện ma lực của mình đã bị tiêu hao mất một nửa.

Mà đòn tấn công của những chiếc phi đĩnh ma lực kia lại dường như vĩnh viễn không bao giờ chấm dứt, khiến ông ta hoàn toàn không có lòng tin có thể tiếp tục chống đỡ lâu dài.

"Có cách nào ra ngoài không?" Ma đạo sư Ofalian hỏi.

Ma đạo sư Raduka trầm ngôn một lát, gật đầu nói: "Tôi và bọn họ cùng thử xem sao, ông cản đòn tấn công của đối phương trước đi, tranh thủ chút thời gian cho chúng tôi. Đương nhiên, nếu chống đỡ không nổi thì đổi lại cho tôi."

Ma đạo sư Ofalian thở ra một hơi: "Tạm thời vẫn chưa có vấn đề gì. Nhưng nếu đám người này cứ duy trì thế công như vậy liên tục, tôi e rằng cũng không chống đỡ được bao lâu."

"Tôi biết rồi." Ma đạo sư Raduka vỗ vỗ bả vai Ma đạo sư Ofalian, xoay người ngoắc tay với mười ba vị Đại pháp sư khác, tụ tập lại gần lồng giam ma pháp quái dị kia, bắt đầu tiến hành nghiên cứu.

Ma đạo sư Ofalian nhìn hàng chục luồng hỏa quang một lần nữa bắn ra từ những chiếc phi đĩnh ma lực trên bầu trời xa xăm, hít sâu một hơi, phấn chấn tinh thần, bắt đầu dốc sức điều động ma lực.

"Ầm ầm ầm ầm ầm ——"

Tiếng nổ vang rền giữa không trung liên tiếp không dứt, rơi vào tai của những người khác nhau lại gợi lên phản ứng hoàn toàn khác biệt.

Đợt viện binh đầu tiên của Southwest Province ở ngoài thành nhìn mà kinh hoàng bạt vía. Các pháp sư ở lại phía sau mặc dù cũng lo lắng, nhưng cũng không phải đặc biệt lo lắng lắm, bởi vì bọn họ biết bên trong có hai vị Ma đạo sư trấn giữ, không thể xảy ra vấn đề gì được.

Còn về phía đám người Thương hội Tân Phi trong thành Melo lại không có cảm xúc lo lắng gì, chỉ là thần sắc cũng có chút căng thẳng như cũ.

Đây không phải là lần đầu tiên Thương hội Tân Phi trực diện nghênh chiến kẻ địch cấp bậc Ma đạo sư. Từ tám năm trước, Thương hội Tân Phi đã từng bị hai vị Ma đạo sư tập kích, đồng thời mai phục tiêu diệt một vị Ma đạo sư, khiến danh tiếng của Thương hội Tân Phi vang dội khắp nơi.

Thế nhưng lần đó lại khác với lần này.

Lần đó là do Ma đạo sư Levin Hasoco tự tìm đường chết, chạy tới tổng bộ Thương hội Tân Phi rồi rơi vào bẫy mà mất mạng.

Còn lần này, lại là Thương hội Tân Phi chủ động xuất kích, bố trí cạm bẫy ngay bên trong Đế quốc Kendra để đón đánh Ma đạo sư, độ khó của cả hai hoàn toàn khác biệt.

Mặc dù kịch bản này trước đó đã được diễn luyện vô số lần, nhưng mỗi một vị Ma đạo sư đều là độc nhất vô nhị, đều là siêu cấp cường giả không thể đo lường trước được.

Muốn đánh sát bất kỳ một vị Ma đạo sư nào, trong mắt đại đa số người đều gần như là chuyện không thể xảy ra.

Bây giờ mặc dù mọi việc tiến triển thuận lợi, nhưng lần này đối phương lại có đến hai vị Ma đạo sư mạnh mẽ trấn giữ, sẽ xuất hiện biến cố gì đều rất khó dự báo.

Cho nên cho dù đám cá lớn bị dụ ra ngoài kia hiện tại đã hoàn toàn rơi vào trạng thái bị động chịu đòn, Đội trưởng Hart cũng không dám có chút buông lòng nào, thời khắc duy trì liên lạc với đại đội phi đĩnh ma lực trên bầu trời xa.

"Lượng đạn dược dự trữ còn lại một nửa, nếu duy trì tần suất và cường độ tấn công hiện tại, dự kiến sẽ tiêu hao hoàn toàn sau mười bảy phút nữa."

Nghe thấy tin tức truyền đến từ phía đại đội phi đĩnh ma lực, Đội trưởng Hart suy nghĩ một chút, lập tức chộp lấy một chiếc hộp liên lạc ma pháp khác.

"Đại đội xe tăng ma lực nghe lệnh, lập tức tiến phát về phía viện binh của Đế quốc Kendra, xua đuổi kẻ địch ra ngoài năm cây số tính từ thành Melo, không được để bọn họ có khả năng tiến vào phạm vi này. Sau đó nếu hành động thất bại, các người hãy rút lui về hướng tây nam với tốc độ nhanh nhất, không được có bất kỳ sự trì hoãn nào."

"Đội trưởng, ý này là không quản các anh nữa sao?"

"Bớt nói nhảm đi, nghe mệnh lệnh của tôi."

"Rõ."

Đội trưởng Hart gác hộp liên lạc ma pháp này xuống, lại quay đầu nói với Nyuns: "Để tiểu đội hậu cần bốc xếp một lượng đạn dược, xuất phát từ cổng thành phía nam, chuẩn bị chi viện cho đại đội phi đĩnh ma lực."

Nói xong lại nhấc chiếc hộp liên lạc ma pháp đầu tiên lên, kết nối thông tin với đại đội phi đĩnh ma lực.

"Đại đội phi đĩnh ma lực, các người hãy sắp xếp thứ tự luân phiên bổ sung đạn dược ở bên ngoài cổng thành phía nam. Nhưng trong khoảng thời gian này, nhất định phải duy trì sự áp chế hỏa lực đối với đội ngũ Đại pháp sư và Ma đạo sư của đối phương, không được để bọn họ có bất kỳ sự buông lỏng nào, đã rõ chưa?"

"Rõ!"

"Wilrod, cậu dẫn theo tiểu đội hộ vệ Elf lặn lội vào trong thành, yêu cầu bắt buộc là phải duy trì sự ổn định trong thành. Nếu phát hiện có dị động gì, không cần khách khí, hiểu ý tôi chứ?"

"Đã hiểu."

"Được rồi, đi đi."

Tiểu đội trưởng hộ vệ tộc Elf Wilrod lập tức dẫn theo hai tên hộ vệ Elf khác vội vã đi xuống tường thành.

Chỉ một lát sau, một nhóm hộ vệ tộc Elf đã giống như những cái bóng biến mất vào trong thành Melo.

Giao phó xong những việc này, Đội trưởng Hart mới hơi thở phào nhẹ nhõm, quay đầu một lần nữa nhìn về phía những vị Đại pháp sư và hai vị Ma đạo sư đang bị đại đội phi đĩnh ma lực cuồng oanh lạm tạc ở đằng xa.

Việc quyết định hành động lần này, hay nói cách khác là quyết định trận chiến này, thậm chí quyết định vận mệnh của Thương hội Tân Phi cùng Đế quốc Kendra, cho đến quyết định mấu chốt cho xu hướng phát triển sau này của cả lục địa Saiens, đều nằm ở cuộc giao phong tại đây.

Nếu như thành công, sự phát triển sau này của Thương hội Tân Phi sẽ là một phiến quang minh rộng mở.

Nếu như thất bại, hậu quả kia quả thật rất khó đoán trước.

Nghĩ đến đây, người trải qua trăm trận chiến như Đội trưởng Hart trong lòng cũng không khỏi trở nên căng thẳng.

Đương nhiên, so với Đội trưởng Hart, người căng thẳng nhất vẫn là hai vị Ma đạo sư cùng với mười ba vị Đại pháp sư khác đang ở vị trí trung tâm.

Nếu bọn họ thất bại, điều đó sẽ trực tiếp liên quan đến tính mạng của bọn họ, việc này so với bất cứ thứ gì đều quan trọng hơn nhiều.

Thế nhưng Ma đạo sư Raduka cùng mười ba vị Đại pháp sư kia liên thủ nghiên cứu nửa ngày trời, lại vẫn hoàn toàn không hiểu nổi nguyên lý của tấm màn chắn ma pháp quái dị bao phủ xung quanh bọn họ, càng không cần nói tới việc phá giải để thoát ra khỏi lồng giam này.

Mặc dù không biết tại sao thế công từ những chiếc phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi so với vừa rồi đã hòa hoãn hơn một chút, thế nhưng cảm ứng được lĩnh vực ma pháp do Ma đạo sư Ofalian khống chế đang suy yếu đi từng chút một, Ma đạo sư Raduka biết rõ ông ta rất nhanh sẽ không thể chống đỡ nổi nữa.

"Được rồi, đổi lại cho tôi đi." Ma đạo sư Raduka thở dài một tiếng, bay lên phía trước nói với Ma đạo sư Ofalian. "Đặc tính của thứ này khá gần gũi với lĩnh vực ma pháp của ông, ông đi nghiên cứu thử xem, có lẽ sẽ dễ dàng hơn một chút."

Ma đạo sư Ofalian liếc nhìn Ma đạo sư Raduka một cái, biết rõ ông ta chỉ đang tìm lý do mà thôi. Thế nhưng ông ta cũng rất rõ ràng ma lực của bản thân đã không còn thừa thãi, nếu như không đổi người, ông ta e rằng ngay cả ba đợt tấn công nữa cũng chống đỡ không nổi, liền gật đầu hoán đổi vị trí với Ma đạo sư Raduka.

Bay tới bên cạnh các Đại pháp sư kia, hỏi thăm bọn họ qua một chút, sau khi đại khái nắm được tiến độ nghiên cứu của bọn họ vừa rồi, chân mày Ma đạo sư Ofalian khẽ nhíu lại.

Thời gian quá ngắn, hơn nữa hoàn cảnh nơi này cũng không tốt, trong tay lại càng không có đủ nguyên liệu ma pháp, dẫn tới việc bọn họ căn bản không có đủ điều kiện để nghiên cứu từng chút một tấm màn chắn ma pháp quái dị này, tự nhiên không có khả năng phá giải được.

Nghĩ đến đây, Ma đạo sư Ofalian phất tay ra hiệu cho mười ba vị Đại pháp sư còn lại lui ra, ngưng thần một lát, sau đó thò hai tay ra, tất cả ma lực còn sót lại trong cơ thể cuồn cuộn dâng trào. Hai tay thò ra, quấn quanh từng tia gợn sóng màu đen đại biểu cho vết nứt không gian, đâm vào bên trong tấm màn chắn ma pháp quái dị kia.

Đã không có khả năng dựa vào nghiên cứu để phá giải, vậy thì sử dụng bạo lực trực tiếp phá hủy nó đi!