Chương 1115: Nỗ lực cuối cùng

Vô số gợn sóng dạng sợi lấp lánh các màu sắc khác nhau đột ngột xuất hiện xung quanh đôi bàn tay của Ma đạo sư Ofalian, giống như từ đôi tay ông ta mọc ra từng sợi tơ rực rỡ sắc màu, trong nháy mắt đã lan tràn ra khắp bầu trời cùng với hư không bốn phương tám hướng xung quanh, đồng thời kéo dài thẳng xuống phía dưới, đâm sâu vào lòng đất.

Nếu như vừa rồi Ma đạo sư Raduka và Ma đạo sư Ofalian chỉ thông qua dò xét ma lực để phát hiện ra phạm vi và hình dáng khái quát của lồng giam ma pháp cản đường bọn họ, thì hiện tại, thông qua những đường vân lấp lánh ánh sáng kỳ dị này, cái lồng giam ma pháp đó đã hoàn toàn hiển hiện trước mặt mọi người.

Phóng mắt nhìn qua, lồng giam ma pháp này quả nhiên từ trên xuống dưới, từ trái sang phải, bốn phương tám hướng vây chặt hai vị Ma đạo sư cùng mười ba vị Đại pháp sư khác vào bên trong.

Mặc dù các đường vân ánh sáng sau khi kéo dài xuống mặt đất liền không còn hiển hiện nữa, thế nhưng Ma đạo sư Ofalian căn bản không cần đặc biệt đi dò xét cũng có thể khẳng định, chiếc lồng giam ma pháp do đội hộ vệ Thương hội Tân Phi dốc lòng tạo ra này tuyệt đối không thể để lộ ra sơ hở lớn như lòng đất được, tất nhiên sẽ là một hình cầu hoàn chỉnh phong tỏa tất cả các hướng của bọn họ, không cho bọn họ có cơ hội đột vây ra ngoài.

Đương nhiên, hiện tại Ma đạo sư Ofalian căn bản không có ý nghĩ đầu cơ trục lợi, ông ta chính là muốn dựa vào ma lực mạnh mẽ cùng với hiểu biết cực sâu về ma pháp của bản thân để trực tiếp cưỡng ép phá hủy chiếc lồng giam ma pháp này.

Mặc dù đặc tính của lồng giam ma pháp này thậm chí còn mạnh hơn pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon một chút, nhưng dù sao nó cũng chỉ là một ma pháp trận thuộc loại màn chắn ma pháp được bố trí tạm thời, bất kể về cường độ hay độ dày thì đều nên kém xa pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon mới đúng.

Thế nhưng khi ma lực do Ma đạo sư Ofalian phóng ra qua hai tay va chạm với không gian ma lực dị thường bên trong chiếc lồng giam ma pháp này, sự thay đổi sinh ra lại nằm ngoài dự liệu của ông ta rất nhiều.

Dự tính của Ma đạo sư Ofalian không gì khác ngoài việc lợi dụng ma lực siêu mạnh của bản thân để trực tiếp can thiệp vào không gian ma lực này, cố gắng khôi phục nó trở lại trạng thái bình thường, như vậy tương đương với việc đập ra một kẽ hở trên chiếc lồng giam ma pháp này, cho phép mọi người đang bị vây khốn bên trong thoát ra ngoài từ kẽ hở đó.

Nếu như đối tượng là pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon kia, ông ta tuyệt đối sẽ không làm như vậy.

Bởi vì pháp trận kết giới cấm ma của thành Wimbledon là do vô số pháp sư mạnh mẽ của Đế quốc Kendra bồi đắp và xây dựng từng chút một qua hàng trăm năm, sự cường đại của nó được thiết lập dựa trên một ma pháp trận vô cùng mạnh mẽ và phức tạp nằm sâu trong hoàng cung.

Mà ma pháp trận kia bất kể lúc nào cũng có nguồn cung cấp tinh thể ma lực gần như vô tận để bổ sung ma lực, hơn nữa còn có ít nhất năm vị Đại pháp sư chuyên môn thủ vệ.

Nếu Ma đạo sư Ofalian muốn dùng phương thức cưỡng ép như thế này để giải trừ sự hạn chế của pháp trận kết giới cấm ma, điều đó tương đương với việc trực tiếp giao phong với ma pháp trận khổng lồ được tích lũy qua hàng trăm năm bởi vô số pháp sư kia, cùng với năm vị Đại pháp sư thủ vệ trận pháp.

Cho dù ông ta là một vị Ma đạo sư vô cùng cường đại, cũng vẫn như cũ không có bất kỳ phần thắng nào.

Thế nhưng chiếc lồng giam ma pháp vây khốn bọn họ lần này hiển nhiên chỉ là bố trí tạm thời, không thể nào sở hữu điều kiện đáng sợ như vậy, cho nên ông ta có đủ lòng tin để phá giải nó một cách thô bạo.

Tuy nhiên khi ma lực của ông ta phát tán ra ngoài, lại phát hiện bản thân giống như đột nhiên vồ hụt vào khoảng không.

Bên trong không gian ma lực dị thường này cũng giống như các không gian ma lực khác, nơi nơi đều tràn ngập các nguyên tố ma pháp, hơn nữa vì sự dị thường của không gian ma lực, chúng có thể dễ dàng bị cảm nhận được.

Thế nhưng bất kể Ma đạo sư Ofalian có thúc giục ma lực thế nào, các nguyên tố ma pháp này vẫn hoàn toàn không chịu ảnh hưởng, vẫn ta đi đường ta mà tự mình chảy xuôi hỗn loạn, giống như nguồn ma lực khổng lồ vượt xa đại đa số các pháp sư khác của Ma đạo sư Ofalian căn bản không hề tồn tại vậy.

Từ khi Ma đạo sư Ofalian tiếp xúc với ma pháp lúc sáu tuổi cho đến nay đã gần bảy mươi năm, mỗi ngày ông ta đều tiếp xúc, thậm chí là "giao lưu" với các nguyên tố ma pháp vô sở bất tại trong không gian, đây vẫn là lần đầu tiên gặp phải tình huống các nguyên tố ma pháp hoàn toàn không chịu ảnh hưởng bởi ma lực của mình thế này.

Ma đạo sư Ofalian lại thử thay đổi mức độ nhanh chậm của dòng ma lực xuất ra cũng như điều chỉnh các cường độ khác nhau, thế nhưng các nguyên tố ma pháp kia vẫn ta đi đường ta, không chịu chút ảnh hưởng nào.

Thử nghiệm một lát thấy vẫn không có hiệu quả, Ma đạo sư Ofalian thu tay về, thoát khỏi không gian ma lực quái dị kia, tay phải lật lại, một quả cầu lửa nhỏ liền xuất hiện trong lòng bàn tay.

Đây chỉ là một ma pháp Quả Cầu Lửa thông thường, nhưng lại chứng minh ma lực của Ma đạo sư Ofalian không hề xuất hiện vấn đề gì.

Vấn đề duy nhất vẫn nằm ở bên trong không gian ma lực quái dị kia.

Suy nghĩ một lát, ma lực trên tay phải của Ma đạo sư Ofalian ngưng tụ, trong nháy mắt đã đem một mảng không gian nhỏ trước người thu vào trong lĩnh vực ma pháp đặc thù của bản thân.

Sau đó ông ta cẩn thận khống chế ma lực của mình, để cho lĩnh vực ma pháp này từ từ tiếp cận không gian ma lực quái dị phía trước.

Rìa của lĩnh vực ma pháp vừa mới chạm vào không gian ma lực kia, Ma đạo sư Ofalian đột nhiên cảm giác được các nguyên tố ma pháp ở rìa lĩnh vực ma pháp do mình khống chế lập tức chịu ảnh hưởng của không gian ma lực kia, các nguyên tố ma pháp trong không gian trong nháy mắt đã hoàn toàn thoát khỏi sự khống chế của ông ta.

Lĩnh vực ma pháp đối với một vị Ma đạo sư mà nói cũng là một đề tài cực kỳ cao thâm, đại diện cho sự khống chế tối cực hạn của một vị pháp sư đối với các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực.

Thế nhưng bây giờ chỉ một cái chạm nhẹ như vậy, Ma đạo sư Ofalian lập tức mất đi quyền khống chế đối với một phần lĩnh vực ma pháp của mình, tình huống này trước đây chỉ có khả năng xuất hiện khi một vị Ma đạo sư khác lợi dụng tạo hóa cao hơn của mình trong lĩnh vực ma pháp để phản áp chế mà thôi.

Giống như thế này, bị một không gian ma lực quái dị khác phản xâm lấn dẫn đến mất khống chế, Ma đạo sư Ofalian cũng là lần đầu tiên được kiến thức đến.

"Hộc ——"

Bởi vì lĩnh vực ma pháp bị mất khống chế một phần, ma lực của Ma đạo sư Ofalian cũng xuất hiện sự mất khống chế cục bộ, lập tức dẫn đến ma lực phản phệ, khiến cho ông ta nháy mắt đã gánh chịu nội thương không nhẹ.

Thấy Ma đạo sư Ofalian đột nhiên thổ huyết, mười ba vị Đại pháp sư khác xung quanh đại kinh thất sắc.

"Ofalian các hạ, ngài không sao chứ?" Một vị Đại pháp sư bay tới nâng đỡ Ma đạo sư Ofalian, lo lắng hỏi.

Ma đạo sư Raduka vừa mới ngăn cản xong một đợt tấn công khác từ phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi liếc thấy tình huống bên này, trong lòng cũng kinh hãi, không nhịn được hỏi: "Ofalian, ông còn chịu đựng nổi không? Hay là nghỉ ngơi một lát rồi hãy thử lại."

Ma đạo sư Ofalian lắc đầu: "Hiện tại làm gì có thời gian để tôi nghỉ ngơi."

Nói xong liền ngẩng đầu nhìn thoáng qua mấy chục chiếc phi đĩnh ma lực vẫn đang lơ lửng trên bầu trời xa xa, cười khổ một tiếng.

"Không ngờ tôi và ông, hai vị Ma đạo sư cùng xuất mã, thế mà lại bị Thương hội Tân Phi ép tới bước đường này, nói ra e rằng cũng không có ai tin."

Ma đạo sư Raduka cũng lắc đầu cười khổ: "Cái Thương hội Tân Phi này từ khi xuất hiện đến nay vẫn luôn sáng tạo ra kỳ tích, hiện tại bọn họ có thể làm đến bước này, tôi ngược lại không cảm thấy quá bất ngờ. Phải biết rằng ngay mấy ngày trước..."

Ma đạo sư Raduka há miệng, lại lắc đầu thở dài: "Bỏ đi, hiện tại không phải là lúc nói những chuyện này. Ofalian, tôi hẳn là còn có thể ngăn cản đại khái không quá năm đợt tấn công nữa, ông thì sao?"

Mười ba vị Đại pháp sư xung quanh sắc mặt đại biến.

Đến cả Ma đạo sư Raduka cũng chỉ có thể chống đỡ không quá năm đợt tấn công nữa, mà đòn tấn công của Thương hội Tân Phi lại dường như căn bản không có bất kỳ dấu hiệu suy giảm nào.

Như vậy đợi đến sau năm đợt tấn công này, bọn họ ra ngoài lại không xong, chống đỡ cũng không nổi, chẳng lẽ chỉ có nước chờ chết hay sao?

Ma đạo sư Ofalian nhíu mày trầm tư một lát, hít sâu một hơi, giống như đã hạ quyết tâm.

"Raduka, ông ráng chống đỡ thêm một lát. Những người khác đều qua đây." Ma đạo sư Ofalian vẫy vẫy tay với mười ba vị Đại pháp sư khác, ra hiệu cho bọn họ lại gần.

Nhìn thấy động tác của ông ta, Raduka nhướng mày, kinh ngạc nói: "Ofalian, không lẽ ông muốn... cái đó rất nguy hiểm đấy, ông..."

"Không còn cách nào khác, chỉ có thể thử một phen." Ma đạo sư Ofalian xua tay, quay sang mười ba vị Đại pháp sư khác, nghiêm mặt nói: "Các vị, hiện tại tôi cần mượn lực lượng của các vị để dốc sức thử một lần."

Mười ba vị Đại pháp sư nhìn nhau, đồng loạt gật đầu.

"Ofalian các hạ, xin ngài cứ việc hạ lệnh."

"Đúng vậy, đã đến nước này rồi thì cũng không còn gì để e ngại nữa, ngài muốn làm như thế nào cứ trực tiếp nói đi."

"Đúng vậy. Xin ngài chỉ dẫn cho chúng tôi."

......

Ma đạo sư Ofalian vui mừng gật đầu, một lần nữa giơ hai tay lên.

"Hãy thả lỏng bản thân, đừng nảy sinh ý nghĩ kháng cự."

Nói xong câu này, Ma đạo sư Ofalian dốc toàn lực điều động ma lực, lĩnh vực ma pháp mở ra, bao bọc toàn bộ mười ba vị Đại pháp sư xung quanh vào bên trong.

Mười ba vị Đại pháp sư khác cảm ứng được sự thay đổi của không gian ma lực xung quanh, theo phản xạ muốn điều động ma lực phản kháng, nhưng lập tức nghĩ đến những lời Ma đạo sư Ofalian vừa nói, liền đều buông lỏng tinh thần, mặc cho lĩnh vực ma pháp bao phủ toàn thân.

"Rất tốt, hiện tại bắt đầu điều động toàn bộ ma lực trong cơ thể các người, đi theo sự dẫn dắt của tôi, tụ tập lại một chỗ..."

Dưới sự hướng dẫn của Ma đạo sư Ofalian, ma lực của mười ba vị Đại pháp sư khác từ trong cơ thể phát tán ra ngoài, sau đó dưới sự ảnh hưởng của lĩnh vực ma pháp, dần dần tụ tập lại một chỗ.

Thông thường, do ma lực của các pháp sư khác nhau tất nhiên sẽ có chút khác biệt, cho nên nếu ma lực của hai vị pháp sư khác nhau trực tiếp va chạm, trong phần lớn trường hợp đều sẽ dẫn đến hậu quả cực kỳ nghiêm trọng.

Giống như lúc này, việc tụ hội nguồn ma lực mạnh mẽ của mười ba vị Đại pháp sư khác nhau lại với nhau thực ra là vô cùng nguy hiểm. Bởi vì cực kỳ dễ dẫn đến việc ma lực của mười ba vị Đại pháp sư va chạm trực diện một cách thô bạo, sau đó cả mười ba vị Đại pháp sư đều sẽ hứng chịu ma lực phản phệ nghiêm trọng.

Thế nhưng lúc này, dưới sự dẫn dắt và bao dung từ lĩnh vực ma pháp của Ma đạo sư Ofalian, mười ba luồng ma lực khác nhau này lại hoàn toàn tụ hội lại một chỗ, hơn nữa dưới sự dẫn dắt ma lực của Ma đạo sư Ofalian, bọn họ cơ hồ đã hòa làm một thể.

After khi hoàn thành những chuẩn bị này, Ma đạo sư Ofalian bắt đầu thúc đẩy nguồn ma lực mạnh mẽ bất thường, thậm chí có thể xưng là khủng bố này điên cuồng ngưng tụ các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh, đồng thời đem các nguyên tố ma pháp này điên cuồng đè nén, cô đặc lại.

Cùng với việc các nguyên tố ma pháp tụ hội vào trong không gian chật hẹp ngày càng nhiều, không gian trước mặt Ma đạo sư Ofalian cũng từng chút một nảy sinh thay đổi.

Mới bắt đầu, chỉ là không gian bắt đầu vặn vẹo, sau đó liền từng chút một phảng phất như tất cả mọi thứ đều lún sâu vào trong không gian này, ngay cả ánh sáng cũng rơi vào bên trong, nhìn qua thậm chí còn đáng sợ hơn cả vết nứt không gian do ma pháp không gian thông thường gây ra.

Cuối cùng, không gian này thậm chí đã giống như ngưng kết thành thể rắn, có dạng hình cầu cứ như vậy lơ lửng giữa không trung, phảng phất như đến từ thế giới khác.

Mười ba vị Đại pháp sư còn lại đều nín thở ngưng thần, thần sắc căng thẳng nhìn quả cầu màu đen quái dị này.

Bọn họ có thể cảm ứng được, bên trong quả cầu màu đen này ẩn chứa uy lực khủng bố vô song. Một khi phóng thích ra ngoài, đừng nói là hủy thiên diệt địa, e rằng ngay cả không gian cũng sẽ bị chấn nát trực tiếp.

Rõ ràng, Ma đạo sư Ofalian chế tạo ra quả cầu màu đen quái dị này chính là nhằm vào chiếc lồng giam ma pháp đang phong tỏa lối thoát của bọn họ.

Thế nhưng... liệu có thể có tác dụng hay không?