Chương 1116: Mục đích của tôi không phải là giết sạch các người

Đúng lúc Ma đạo sư Ofalian chuẩn bị đẩy quả cầu màu đen ẩn chứa uy lực khủng bố vô song kia về phía không gian ma lực dị thường bên trong lồng giam ma pháp, một tiếng thở dài trầm ấm bỗng nhiên từ trên bầu trời xa phía sau lưng mọi người truyền đến.

"Haiz, Ma đạo sư Ofalian, nếu tôi là ông thì sẽ không lựa chọn làm như vậy."

Ma đạo sư Ofalian ngạc nhiên dừng tay lại, cùng với mười ba vị Đại pháp sư khác đồng loạt quay đầu nhìn về hướng tiếng nói truyền tới.

Một bóng người từ trên cao xa xa từ từ hạ xuống, vừa vặn dừng lại ở giữa không trung cách bên ngoài lồng giam ma pháp khoảng chừng năm trăm mét.

Mọi người nhìn từ xa qua đó, lập tức nhận ra thân phận của người vừa mới xuất hiện này.

Hứa Dịch, Hội trưởng Thương hội Tân Phi.

Hình ảnh của anh thường xuyên xuất hiện trên các tờ báo lớn của các quốc gia, sớm đã truyền khắp gần như toàn bộ lục địa Saiens, ngay cả những thường dân bình thường phần lớn cũng nhận ra, càng không cần nói tới những pháp sư đỉnh cấp này.

Huống chi hai người bọn họ là Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka cách đây không lâu còn từng giao thủ với Hứa Dịch, Hứa Dịch đã để lại ấn tượng sâu sắc cho bọn họ, cho nên chỉ liếc mắt một cái liền nhận ra ngay.

"Hội trưởng Hứa? Ông xuất hiện ở đây lúc này là để xem trò cười của tôi và Raduka sao?" Ma đạo sư Ofalian cười lạnh một tiếng, nhưng trong lòng lại chùng xuống.

Ông ta và Ma đạo sư Raduka để đối phó với tình trạng khốn đốn lúc này, sớm đã tiêu hao ma lực hết bảy tám phần mười.

Cho dù là ở trong tình huống bình thường, hai người bọn họ cũng không làm gì được Hứa Dịch, càng không cần nói tới hoàn cảnh lúc này.

Thế sau nếu Hứa Dịch ra tay, hai người bọn họ đều không dám bảo đảm mình có còn cơ hội sống sót hay không.

Thế nhưng Hứa Dịch không cần động thủ, chỉ cần ngăn cản ông ta phá hủy chiếc lồng giam ma pháp này, sau đó mặc cho những chiếc phi đĩnh ma lực đáng ghét kia tiếp tục oanh tạc, bọn họ cũng căn bản không thể chống đỡ nổi.

"Không, tôi chỉ là không muốn nhìn thấy ông, Ma đạo sư Raduka cùng với mười ba vị Đại pháp sư cũng quan trọng không kém này cùng chôn thây ở nơi này mà thôi." Hứa Dịch lắc đầu nói.

"Ông không muốn chúng tôi chôn thây ở đây?" Ma đạo sư Ofalian khẽ trợn to mắt nhìn Hứa Dịch, không nhịn được cười khẩy: "Nếu ông không muốn giết chúng tôi, thì việc gì phải tốn tâm tư bố trí cái bẫy này để dụ chúng tôi vào?"

"Mục đích của tôi không phải là để lấy mạng các người. Theo tôi thấy, ông, Ma đạo sư Raduka cùng với mười ba vị Đại pháp sư này đều là những nhân tài vô cùng quý giá, tổn thất bất kỳ một người nào cũng đều cực kỳ đáng tiếc, cho nên tôi chưa từng có ý định giết các người."

"Vậy ông tốn công tốn sức lớn như vậy là để làm gì?" Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh: "Không lẽ chỉ là để vây khốn chúng tôi cho vui sao?"

"Đương nhiên là không. Thực ra mục đích của tôi chỉ có một, đó chính là chứng minh cho tất cả mọi người thấy, pháp sư đã không còn là chìa khóa quyết định thắng bại trên chiến trường nữa, thậm chí ngay cả Ma đạo sư cũng không được. Hoặc nói thẳng ra là, tôi muốn tất cả các pháp sư rút lui khỏi chiến trường, trở về vị trí mà bọn họ nên ở." Hứa Dịch nghiêm túc nói.

Ma đạo sư Ofalian, Ma đạo sư Raduka cùng với mười ba vị Đại pháp sư khác đều ngơ ngác nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt hoàn toàn mù tịt không hiểu gì.

"Hội trưởng Hứa, ông... rốt cuộc là có ý gì?" Ma đạo sư Raduka không nhịn được nhíu mày hỏi.

Hứa Dịch im lặng một lát, bay lại gần, sau đó vung tay lên một cái. Chiếc lồng giam ma pháp vốn dĩ luôn hiển hiện dưới dạng các gợn sóng ánh sáng bao phủ do chịu sự can thiệp ma lực của Ma đạo sư Ofalian thế mà lại trực tiếp hoàn toàn biến mất.

Một vị Đại pháp sư ngẩn ra một lúc, thử thò tay ra, phóng ra một tia ma lực để dò xét không gian ma lực kỳ dị vừa rồi, lại phát hiện không gian ma lực đã hoàn toàn khôi phục lại bình thường.

Ông ta lại cẩn thận từng li từng tí bay từ từ qua đó, phát hiện bản thân thế mà không hề chịu bất kỳ cản trở nào, giống như bình thường có thể tự do bay lượn trên không trung.

Trong khoảnh khắc, cảm giác khôi phục tự do quét qua toàn thân, khiến tinh thần ông ta vì đó chấn động.

Nhìn thấy động tác của vị Đại pháp sư này, mười hai vị Đại pháp sư còn lại cũng sôi nổi hành động, mỗi người bay ra theo các hướng khác nhau.

Một lát sau, sự thật đã chứng minh chiếc lồng giam ma pháp quái dị bao phủ xung quanh bọn họ vừa rồi quả thực đã hoàn toàn biến mất, hành động của bọn họ không còn bị bó buộc trong khoảng không gian nhỏ bé này như lúc nãy nữa.

Sự thật này khiến cho tất cả các Đại pháp sư trong lòng đều vô cùng vui mừng.

Trong tình huống vừa rồi, đừng nói là mười ba vị Đại pháp sư bọn họ bó tay bất lực, ngay cả hai vị Ma đạo sư các hạ tôn quý vô ngần cũng gần như không có cách nào.

Mặc dù cuối cùng Ma đạo sư Ofalian đã sử dụng một ma pháp mới lạ mà bọn họ chưa từng nghĩ tới, hội tụ ma lực của tất cả bọn họ lại, nhìn qua uy lực vô cùng khủng bố, dường như có hy vọng phá vỡ ván cờ bế tắc này, nhưng việc này dù sao cũng không có ai dám bảo đảm thành công một trăm phần trăm.

Hơn nữa từ những lời Hứa Dịch vừa đột ngột xuất hiện nói ra mà xem, e rằng cho dù Ma đạo sư Ofalian thực sự làm như vậy, cũng chưa chắc có thể thành công, thậm chí còn gây ra hậu quả đáng sợ.

Cho nên chỉ xét riêng tình hình vừa rồi, bọn họ thậm chí đã rơi vào trong tuyệt cảnh.

Mà hiện tại lồng giam ma pháp đã bị Hứa Dịch phất tay xóa bỏ, mọi người khôi phục tự do, tự nhiên là trời cao biển rộng, một phiến trong lành.

Tuy nhiên, hai người là Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka lại không thả lỏng tinh thần như mười ba vị Đại pháp sư kia, trái lại chân mày của hai người càng thêm khóa chặt, vẻ mặt đầy nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, rốt cuộc ông muốn làm gì?" Ma đạo sư Ofalian trầm giọng hỏi.

"Mục đích của tôi vừa rồi đã nói qua." Hứa Dịch đáp. "Thực tế, lần này tôi tốn công tốn sức lớn như vậy thiết lập cái bẫy này chính là nhằm vào các Ma đạo sư của Đế quốc Kendra mà tới, nhưng không ngờ tới lại là hai vị."

Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh một tiếng: "Raduka là Ma đạo sư được Quân bộ Đế quốc đặc biệt thuê, ông ấy đương nhiên sẽ tới. Còn tôi với mối quan hệ với Nguyên soái Sudiman, đương nhiên tôi cũng sẽ tới. Điểm này, lần trước hẳn ông đã được kiến thức qua."

Hứa Dịch gật gật đầu tỏ ý đã hiểu.

"Còn một điểm khác nằm ngoài dự liệu của tôi, đó là Ofalian các hạ thế mà lại nắm giữ phương pháp vận dụng ma lực đáng sợ như vậy, thực sự đã vượt ra ngoài kế hoạch của tôi, khiến tôi bắt buộc phải xuất diện ngăn cản."

Ma đạo sư Ofalian hơi ngẩng đầu lên, vẻ mặt đầy ngạo nghễ nói: "Sao hả? Ông cảm thấy cái bẫy này của ông đã không thể ngăn cản tôi nữa, rồi những chiếc phi đĩnh ma lực nực cười kia của các ông cũng không làm gì được chúng tôi, cho nên mới chỉ đành quyết định tự mình xuất thủ?"

Hứa Dịch mỉm cười nhẹ: "Ofalian các hạ, ông nghĩ xem, nếu bây giờ tôi dốc toàn lực ra tay, tỷ lệ sống sót của ông và Ma đạo sư Raduka là bao nhiêu?"

Sắc mặt Ma đạo sư Ofalian lập tức biến đổi.

Ông ta mặc dù ở trước mặt Hứa Dịch biểu hiện vẫn cứ ngạo mạn như trước, nhưng trong lòng lại biết rất rõ, ma lực của mình hiện tại đã gần như chạm đáy.

Nếu như Hứa Dịch dốc toàn lực xuất thủ, với thực lực cường đại cũng ở cấp bậc Ma đạo sư của đối phương, phối hợp với sự lý giải siêu cấp đối với ma pháp, cho dù bản thân ông ta vẫn còn một số bản lĩnh giữ mạng chưa hoàn toàn triển lộ, thì Hứa Dịch chắc chắn cũng có giữ lại, cuối cùng tỷ lệ có thể chạy thoát thành công dưới tay Hứa Dịch sẽ thấp đến mức đáng sợ.

Ma đạo sư Ofalian không nói gì, nhưng Ma đạo sư Raduka lại nghĩ ngợi một lát, gật đầu nói: "Ông nói đúng, ma lực của tôi đã gần như tiêu hao sạch sẽ, nếu ông dốc toàn lực ra tay, e rằng tôi không có nửa phần khả năng đào thoát."

Nói tới đây, Ma đạo sư Raduka khổ sở cười một tiếng, tiếp tục nói: "Cả đời này tôi đã thiết tưởng vô số lần tình huống bản thân chiến bại mà chết, nhưng lại chưa từng nghĩ tới, trong điều kiện đối phương ngay cả một vị pháp sư cũng không phái ra, thế mà mình lại rơi vào cảnh ma lực cạn kiệt, thậm chí ngay cả trốn cũng không có cách nào trốn thoát. Hội trưởng Hứa, tôi không thể không thừa nhận, uy lực từ các loại máy móc ma thuật quân dụng này của Thương hội Tân Phi quả thực đã vượt xa ngoài dự kiến của tôi rất nhiều."

"Đây không đơn thuần chỉ là uy lực của máy móc ma thuật quân dụng, quan trọng hơn là tôi và thương hội của chúng tôi đã vượt xa các ông về mặt lý giải và nghiên cứu đối với ma pháp rồi." Hứa Dịch nói.

Ma đạo sư Ofalian không nhịn được hừ nhẹ một tiếng: "Hội trưởng Hứa, ông đang đùa đấy à? Ông có lẽ ở một số phương diện đã vượt qua sự lý giải của tôi và Raduka, nhưng nói là thương hội của các ông... ông nghĩ việc đó có thể sao?"

"Đương nhiên có thể. Không, không phải có thể, mà là sự thật." Hứa Dịch nghiêm nghị nói. "Không nói chuyện khác, các ông có biết tấm màn chắn ma pháp vây khốn các ông vừa rồi rốt cuộc là chuyện như thế nào không?"

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka đối thị nhìn nhau, sắc mặt đều có phần khó coi.

Bọn họ nghiên cứu ma pháp suốt mấy chục năm trời, thế nhưng đây vẫn là lần đầu tiên đụng phải loại ma pháp hoàn toàn không hiểu nổi là chuyện gì xảy ra, đến mức cả bọn họ cũng bó tay vô sách thế này.

Nếu nói những thứ này chính là thành quả nghiên cứu của Thương hội Tân Phi, thì ít nhất ở phương diện này, bọn họ quả thật không sánh kịp.

Thấy hai người im lặng, Hứa Dịch quay sang Ma đạo sư Ofalian, lại hỏi: "Ofalian các hạ, ông có biết vì sao tôi phải ngăn cản ông không?"

Ma đạo sư Ofalian lạnh lùng hừ giọng: "Chẳng phải là lo lắng tôi đập vỡ tấm màn chắn ma pháp nực cười này, rồi các ông sẽ không vây khốn được chúng tôi nữa sao?"

Hứa Dịch nhún nhún vai, dang rộng hai tay: "Nhưng hiện tại tôi đã chủ động mở ra rồi đó thôi."

Sắc mặt Ma đạo sư Ofalian hơi đổi: "Ai mà biết được ông đang đánh chủ ý quỷ quái gì."

Còn Ma đạo sư Raduka trầm tư một lát rồi hỏi: "Hội trưởng Hứa, ý của ông là... nếu Ofalian làm như vậy, tất cả đám người chúng tôi đều có khả năng mất mạng?"

"Không phải có khả năng, mà là chắc chắn!" Hứa Dịch nét mặt ngưng trọng đáp lại.

Ma đạo sư Ofalian ngay lập tức cười lạnh đầy vẻ không tin.

"Ofalian các hạ, hay là chúng ta đánh cuộc một ván thế nào?" Hứa Dịch đề nghị.

Ma đạo sư Ofalian nhìn Hứa Dịch, lạnh cười chứ không mở miệng.

"Tôi có thể mô phỏng lại tình huống vừa rồi, để ông thử nghiệm một lần, còn về kết quả sẽ do chính ông phán đoán. Nếu ông cảm thấy hậu quả tạo thành không đáng lo ngại, thì coi như tôi thua, tôi sẽ để đội hộ vệ Thương hội Tân Phi lập tức rút khỏi thành Melo."

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka thần sắc khẽ động.

Nếu như đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chủ động rút khỏi thành Melo, việc đó quả thật đỡ cho bọn họ rất nhiều lực lượng.

"Nếu như tôi thua thì sao?" Ma đạo sư Ofalian hỏi.

"Nếu ông thua, ông và Ma đạo sư Raduka không được phép nhúng tay vào bất kỳ tranh chấp nào giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra của chúng tôi nữa." Hứa Dịch nói.

Ma đạo sư Ofalian trầm ngâm một lát, gật đầu nói: "Tôi có thể đồng ý, nhưng tôi không thể đại biểu cho Raduka..."

"Tôi cũng có thể đồng ý." Ma đạo sư Raduka xen vào nói.

Ma đạo sư Ofalian ngơ ngác nhìn sang Ma đạo sư Raduka.

Ma đạo sư Raduka cười cười với ông ta nói: "Nếu kết quả thực sự giống như Hội trưởng Hứa đã nói, ông làm như vừa rồi có khả năng khiến tất cả chúng ta chết ở đây, điều đó chứng tỏ Thương hội Tân Phi đã nắm giữ năng lực tiêu diệt được chúng ta. Vậy tôi tiếp tục nhúng tay vào, chẳng phải cũng là tự tìm đường chết hay sao?"

Ma đạo sư Ofalian nhíu mày nhìn Ma đạo sư Raduka một lúc, nghĩ ngợi rồi vươn tay vỗ một cái lên vai Ma đạo sư Raduka.

"Được, nếu Nguyên soái Sudiman dám tìm ông gây phiền phức, tôi sẽ đứng cùng một phía với ông."

"Yên tâm đi, Nguyên soái Sudiman không phải là người ngu xuẩn như vậy đâu." Ma đạo sư Raduka mỉm cười nói.

Ma đạo sư Ofalian lúc này mới quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.

"Được rồi, Hội trưởng Hứa, tôi và Raduka đều tiếp nhận vụ đánh cược của ông, ông dự định mô phỏng tình huống chúng tôi vừa gặp phải như thế nào?"

"Chờ một lát."

Hứa Dịch cười nhạt một tiếng, vươn tay lấy ra một chiếc hộp liên lạc ma pháp nhỏ gọn.