Chương 1117: Nhận thua

Một lát sau, Hứa Dịch kết thúc cuộc gọi, ra hiệu cho hai vị Ma đạo sư Ofalian và Raduka chờ một lát.

Một lát sau nữa, hai vị Ma đạo sư Ofalian và Raduka đồng thời nhạy bén cảm ứng được, một khu vực không gian ma lực trong hư không phía trước, gần hướng thành Melo xuất hiện biến hóa dị thường.

Cảm nhận được một tia hương vị quen thuộc trong sự biến hóa này, hai người nhìn nhau một cái, cùng gật đầu.

Tình huống dị thường của không gian ma lực này giống hệt như lồng giam ma pháp vây khốn bọn họ lúc nãy. Hiển nhiên, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi không biết đã dùng phương pháp gì để một lần nữa thay đổi vùng không gian ma lực phía trước.

Tuy nhiên lần này, sau khi dò xét ma lực ra ngoài, bọn họ cảm ứng được rất rõ ràng rằng vùng không gian ma lực kia chỉ là một hình hộp chữ nhật bao phủ khu vực phía trước cao hơn hai mươi mét, rộng hơn mười mét, còn độ dày thì do ma lực không cách nào dò xét qua được nên không thể biết chính xác, chứ không giống như lồng giam ma pháp lúc nãy tạo thành một hình cầu hoàn mỹ vây khốn toàn bộ bọn họ bên trong.

Kết quả này giúp hai người yên tâm hơn, bởi vì điều này có nghĩa là Hứa Dịch quả thực đang giữ ý định để bọn họ thử nghiệm lại một lần, chứ không phải muốn vây khốn bọn họ lần nữa.

Dĩ nhiên, với tình trạng hiện tại của hai người bọn họ, nếu Hứa Dịch phối hợp với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vốn đã thể hiện ra sức mạnh cường đại kia, hoàn toàn có thể dễ dàng giải quyết bọn họ, căn bản không cần phải tốn công tốn sức như thế này.

"Được rồi, ngài Ofalian, bây giờ ông có thể thử làm lại như lúc nãy. Tất nhiên, tôi phải nhắc nhở ông một chút, hãy đứng xa vùng không gian đó ra một chút, bởi vì hậu quả khi không gian ma lực hoàn toàn sụp đổ sẽ đáng sợ hơn nhiều so với những gì ông tưởng tượng đấy."

Nói xong câu này, Hứa Dịch bay lùi về phía sau một khoảng cách, bày ra tư thế mời.

"Tên này bay xa như vậy, không sợ chúng ta bây giờ quay người chạy trốn sao?" Ma đạo sư Ofalian nhìn Hứa Dịch đã bay ra xa tới hơn trăm mét, nhíu mày nghi hoặc nói.

"Anh ta có gì phải lo lắng chứ? Với chút ma lực tàn dư ít ỏi hiện tại của chúng ta, cho dù miễn cưỡng trốn khỏi đây, cũng khẳng định không thoát khỏi sự truy kích cuối cùng của anh ta. Hơn nữa, anh ta dường như thực sự không có ý định giết chúng ta, chúng ta việc gì phải cố chạy trốn làm gì. Lại nói, Ofalian, ông thực sự không tò mò sao?" Ma đạo sư Raduka hỏi ngược lại.

"Không tò mò thì tôi đã chẳng nói nhiều lời vô ích với anh ta như vậy."

Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh một tiếng, vẫy vẫy tay ra hiệu cho mười ba vị Đại pháp sư đang có chút lúng túng ở bên cạnh lại gần, sau đó giải thích sơ qua về cuộc trò chuyện giữa mình và Hứa Dịch, bày tỏ ý định muốn thử ngưng tụ ma lực của mọi người một lần nữa để đánh xuyên qua vùng không gian ma lực đặc biệt kia.

Mười ba vị Đại pháp sư còn lại dĩ nhiên không có ý kiến gì, bọn họ vốn dĩ đã nhận mệnh lệnh phải phục tùng sự chỉ huy của hai vị Ma đạo sư, huống chi đối với tình huống mà Hứa Dịch nói, bọn họ cũng tràn đầy tò mò.

Đây là do đích thân Ma đạo sư Ofalian sử dụng bí pháp để hội tụ ma lực của bản thân cùng tổng cộng mười ba vị Đại pháp sư, cường độ tự nhiên cực kỳ đáng sợ, làm sao lại không đánh vỡ nổi một chướng ngại ma pháp nho nhỏ — cho dù chướng ngại ma pháp này trước đó đã vây khốn đến chết toàn bộ bọn họ bên trong.

Hứa Dịch ở phía xa tò mò nhìn Ma đạo sư Ofalian cùng mười ba vị Đại pháp sư phân biệt đứng vững trên không trung, sau đó cảm nhận được không gian ma lực xung quanh bắt đầu xuất hiện biến hóa dưới sự ảnh hưởng từ lĩnh vực ma pháp của Ma đạo sư Ofalian, cuối cùng mười ba vị Đại pháp sư lần lượt phóng ra toàn bộ ma lực, rồi được Ma đạo sư Ofalian từng chút một hội tụ lại cùng nhau.

Phương pháp mà Ma đạo sư Ofalian áp dụng quả thực nằm ngoài dự liệu của anh.

Lồng giam ma pháp đặc biệt này nhắm vào đối tượng có thiết lập cấp bậc cao nhất hiện tại chính là Ma đạo sư, cho nên việc vây khốn Ma đạo sư Ofalian, Ma đạo sư Raduka cùng mười ba vị Đại pháp sư khác đều không thành vấn đề.

Thế nhưng bây giờ Ma đạo sư Ofalian lại hội tụ ma lực của mười ba vị Đại pháp sư khác vào làm một, tương đương với việc trong thời gian ngắn có được lượng ma lực vượt xa mức độ của một Ma đạo sư, vậy nên chắc chắn đã vượt qua giới hạn chịu đựng tối đa của lồng giam ma pháp này.

Cho nên mới nói, nếu như lúc nãy Ma đạo sư Ofalian phóng quả cầu đen kia ra ngoài, cực kỳ có khả năng đánh nát lồng giam ma pháp này, thế nhưng lại sẽ dẫn tới hậu quả vô cùng đáng sợ, kết quả cuối cùng tạo thành sẽ không cách nào vãn hồi.

Hứa Dịch vốn luôn ẩn mình trong đội ngũ phi đĩnh ma lực để trực tiếp quan sát tình hình tác chiến lần này, nhưng không ngờ lại xuất hiện tình huống ngoài ý muốn này, buộc anh phải hiện thân.

Anh biết rõ, cho dù là Ma đạo sư Ofalian, Ma đạo sư Raduka, hay thậm chí là mười ba vị Đại pháp sư kia cũng thế, để có thể trở thành một pháp sư mạnh mẽ ở cấp bậc này của bọn họ, tất yếu sẽ sở hữu tính hiếu kỳ và lòng khát khao tri thức vô cùng mạnh mẽ.

Chỉ đơn thuần dựa vào lời nói để khiến bọn họ tâm phục khẩu phục là điều không thể nào.

Chỉ có dùng sự thật thép để cho bọn họ thấy được kết quả của việc làm này, mới có thể khiến bọn họ thực sự ý thức được ý nghĩa ẩn chứa trong sự kiện lần này.

Rất nhanh, Ma đạo sư Ofalian đã một lần nữa hội tụ ma lực của mười ba vị Đại pháp sư khác vào một điểm, trước mặt ông lại hiện ra một quả cầu đen tượng trưng cho việc không gian bị nén lại tới cực hạn.

Ma đạo sư Ofalian đột nhiên quay đầu nhìn Hứa Dịch một cái.

Hứa Dịch mỉm cười, làm một cử chỉ "mời".

Ma đạo sư Ofalian hừ lạnh một tiếng, ma lực trong cơ thể khẽ động, quả cầu đen lập tức bay nhanh về phía vùng không gian ma lực hình hộp chữ nhật đã xuất hiện biến dị mà bọn họ cảm ứng được trước mặt.

Mọi ánh mắt đều tập trung vào quả cầu đen kia, nhìn nó vượt qua khoảng cách hơn hai trăm mét chỉ trong chớp mắt.

Quả cầu đen thực nhanh đã va chạm vào vùng không gian ma lực dị thường kia.

Ngay khi vừa chạm vào nhau, vùng không gian vốn dĩ dùng mắt thường căn bản không nhìn ra được chút dị thường nào kia lập tức bùng nổ ra vô số đường vân nhấp nháy hào quang kỳ lạ, đồng thời phát ra những tiếng "xèo xèo" với tần số cực cao.

Quả cầu đen quả thực đã phát huy ra uy lực mạnh mẽ khi hội tụ gần như toàn bộ ma lực của Ma đạo sư Ofalian cùng mười ba vị Đại pháp sư, vô số đường vân lóe lên hào quang kỳ lạ bùng phát từ không gian ma lực kia lập tức bị nó hút sạch vào trong chỉ trong nháy mắt.

Thế nhưng cùng lúc một đường vân biến mất, lại có càng nhiều đường vân xuất hiện hơn.

Chỉ trong một cái chớp mắt, vùng không gian ma lực khổng lồ kia đã hiện ra trước mắt mọi người vì tràn ngập những đường vân lóe sáng đầy sắc màu kỳ dị.

Nhìn thấy những đường vân này lại bị giới hạn trong một không gian hình hộp chữ nhật chuẩn mực, Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka trao đổi một ánh mắt đầy kinh ngạc.

Thông thường mà nói, mặc dù các pháp sư mạnh mẽ có thể thông qua khả năng khống chế nguyên tố ma pháp của bản thân để cưỡng ép tạo ra một vùng không gian ma lực đặc biệt, ví dụ như lĩnh vực ma pháp mà hai người bọn họ nắm giữ với tư cách là Ma đạo sư chính là một minh chứng rõ ràng.

Thế nhưng, các không gian ma lực do các pháp sư tạo ra hầu hết đều là một hình cầu gần như hoàn mỹ, chứ không xuất hiện bất kỳ hình dạng nào khác.

Bởi vì các pháp sư chỉ có thể dùng ma lực để khống chế các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh thân thể nhằm hình thành nên không gian ma lực đặc thù, như vậy sẽ do sự mạnh yếu của ma lực cùng năng lực khống chế nguyên tố ma pháp khác nhau của mỗi pháp sư mà phạm vi ảnh hưởng có sự lớn nhỏ khác biệt, thế nhưng luôn do sự giới hạn của phạm vi cảm ứng mà hình thành nên một không gian hình cầu lấy bản thân làm tâm, khoảng cách cảm ứng làm bán kính.

Trừ phi là trong trường hợp đặc biệt, nếu không sẽ chẳng có vị pháp sư nào đi chế tạo một không gian ma lực có hình dáng đặc thù, bởi vì việc này chỉ làm tăng mạnh độ khó mà lại không thể phát huy hoàn toàn thực lực của mình.

Mà hiện tại Hứa Dịch chỉ dùng hộp thoại ma pháp dặn dò vài câu, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bên trong thành Melo thế mà lại có thể chế tạo ra một không gian ma lực có hình hộp chữ nhật, hơn nữa trông cực kỳ chuẩn mực như thế này, quả thực khiến người ta kinh thán.

Chỉ đơn thuần nhìn từ vùng không gian ma lực này, sự nắm giữ và vận dụng không gian ma lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong thành Melo thậm chí đã mạnh hơn tất cả các Đại pháp sư, ngay cả so với Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka cũng không yếu hơn bao nhiêu.

Mà nếu như tính thêm cả việc ngay cả hai người bọn họ vừa rồi cũng bị vây khốn bên trong, thì nói đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có trình độ về không gian ma lực vượt trội hơn hai người bọn họ cũng không hề quá đáng.

Thế nhưng đây lại là điểm kỳ quái nhất.

Trong đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chắc chắn có sự tồn tại của pháp sư, thế nhưng ngay cả hộ vệ cấp bậc Đại pháp sư cũng căn bản không có, huống chi là hộ vệ cấp bậc Ma đạo sư.

Nhưng dưới tình huống này, bọn họ làm sao có thể thể hiện ra trình độ không gian ma lực mạnh mẽ đến thế chứ?

Chẳng lẽ chính là dựa vào những loại Máy móc Ma thuật quân dụng kỳ kỳ quái quái kia của Thương hội Tân Phi?

Những câu hỏi này xẹt qua trong đầu hai vị Ma đạo sư, nhưng phần lớn tinh lực của bọn họ vẫn tập trung vào sự va chạm giữa quả cầu đen và vùng không gian ma lực kia.

Quả cầu đen không ngừng hấp thu những vệt sáng lộng lẫy bùng phát từ vùng không gian ma lực kia, nhìn qua giống như từng luồng lưu quang đột nhiên xuất hiện giữa hư không, rồi không ngừng bay vào trong quả cầu đen, khung cảnh tráng lệ mà lại quỷ dị.

Thế nhưng bất kể quả cầu đen hấp thu thế nào, những vệt sáng lộng lẫy kia vẫn luôn có thể không ngừng hiện ra lần nữa, hơn nữa tần suất ngày càng cao, tốc độ ngày càng nhanh.

Mà quả cầu đen sau khi hấp thu những vệt sáng kia cũng dần phình to ra với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường.

Chỉ trong chưa đầy hai phút, quả cầu đen đã lớn hơn gấp đôi so với lúc nãy.

Mà nếu chú ý quan sát kỹ hơn, sẽ phát hiện vùng không gian ma lực kia cũng càng trở nên dị thường.

Cùng với việc các vệt sáng không ngừng xuất hiện rồi bị quả cầu đen hấp thu, vùng không gian ma lực kia cũng từng chút một ảm đạm đi, giống như ngay cả màu sắc vốn có của chính nó cũng bị quả cầu đen hút vào bên trong vậy.

Theo sự lớn mạnh dần của quả cầu đen, màu sắc bên trong vùng không gian kia ngày càng đậm hơn, cuối cùng biến thành một màn đen kịt, giống như toàn bộ không gian đều đã bị quả cầu đen ảnh hưởng.

Ở rìa ngoài của không gian hình hộp chữ nhật được bao phủ bởi vùng không gian ma lực dị thường kia, lúc này cũng bắt đầu xuất hiện tình trạng không gian bất ổn định rất rõ ràng, thậm chí đã có thể nhìn thấy vô cùng rõ ràng các nguyên tố ma pháp ngưng tụ ở rìa ngoài bằng đủ loại phương thức kỳ lạ, tự động sinh ra các loại hiện tượng ma pháp kỳ dị.

"Ofalian, cái này là..." Ma đạo sư Raduka chằm chằm nhìn vùng không gian ma lực dường như bất cứ lúc nào cũng có thể rơi vào sụp đổ kia, thần sắc có chút khẩn trương.

Sắc mặt Ma đạo sư Ofalian trầm như nước, không còn vẻ không phục chút nào như khi đối mặt với Hứa Dịch lúc nãy nữa, biểu cảm vô cùng ngưng trọng.

Nghe thấy lời của Ma đạo sư Raduka, ông hé miệng, nhưng rốt cuộc vẫn không thốt ra lời.

Ma đạo sư Raduka liếc nhìn ông một cái, khẽ thở dài một tiếng, quay người nhìn về phía Hứa Dịch ở đằng xa, cất cao giọng nói: "Hội trưởng Hứa, chúng tôi thua rồi."
