Chương 1118: Lòng tin

Mười ba vị Đại pháp sư bên cạnh cũng đang đăm đăm nhìn tình huống của vùng không gian ma lực kia, khi nghe thấy Ma đạo sư Raduka đột nhiên lên tiếng nhận thua thì đồng loạt sửng sốt, ngay sau đó sắc mặt liền trở nên buồn bã, cúi đầu xuống, không hề mở miệng phản bác.

Chỉ bằng trình độ của bọn họ cũng có thể dễ dàng nhìn ra, nếu cứ để mặc cho vùng không gian ma lực này tiếp tục phát triển, nó sẽ hình thành nên hiện tượng sụp đổ liên hoàn không gian ma lực mà tất cả các pháp sư đều biến sắc khi nghe tới.

Một khi xuất hiện tình huống này, điều đó chứng minh không gian ma lực nơi đây đã biến thành một trạng thái cuồng bạo nhất, nguy hiểm nhất và cũng hoàn toàn nằm ngoài tầm kiểm soát.

Gặp phải loại tình huống này, bất kể ông là pháp sư thông thường, Đại pháp sư, hay thậm chí là Ma đạo sư cho đến Đại ma đạo sư trong truyền thuyết, cũng chỉ có một lựa chọn duy nhất — đó chính là chạy trốn thật xa.

Phương pháp duy nhất có thể giải quyết tình huống này là để cho vùng không gian ma lực đã hoàn toàn đổ vỡ này từ từ chịu sự ảnh hưởng từ các vùng không gian ma lực ổn định xung quanh, rồi sau đó từng chút một khôi phục lại bình thường.

Giả sử lúc nãy khi bọn họ bị vây khốn trong lồng giam ma pháp, Ma đạo sư Ofalian cũng làm như vậy, theo tình huống hiện tại suy diễn ra thì toàn bộ không gian bị bao phủ bởi lồng giam ma pháp đều sẽ rơi vào sự sụp đổ liên hoàn.

Mà bọn họ, những người bị vây khốn ở chính giữa lồng giam ma pháp, cũng tuyệt đối sẽ bị cuốn vào bên trong, không một ai may mắn thoát khỏi.

Nghĩ đến đây, tất cả mọi người đều hiểu ra, Hứa Dịch vừa rồi ra mặt ngăn cản Ma đạo sư Ofalian, thực chất chính là cứu mạng bọn họ.

Nghe thấy lời của Ma đạo sư Raduka, Hứa Dịch không hề tỏ thái độ gì, chỉ lẳng lặng nhìn Ma đạo sư Ofalian, chờ đợi phản ứng của ông.

Ma đạo sư Raduka cùng mười ba vị Đại pháp sư còn lại cảm nhận được thái độ của Hứa Dịch từ sự im lặng này, cũng đồng loạt hướng tầm mắt về phía Ma đạo sư Ofalian.

Tất cả mọi người đều biết, nếu đứng ở góc độ cá cược, Ma đạo sư Ofalian không nghi ngờ gì đã thua cuộc.

Thế nhưng bọn họ hiện tại dù sao vẫn là hai bên đối địch, nếu như Ma đạo sư Ofalian không thừa nhận ván cược này, Ma đạo sư Raduka và mười ba vị Đại pháp sư khác đương nhiên sẽ đứng về phía ông.

Hơn nữa hiện tại sau khi trải qua một khoảng thời gian nghỉ ngơi, Ma đạo sư Raduka cùng mười ba vị Đại pháp sư khác đều đã hồi phục hơn so với lúc nãy, đã cụ bị sức chiến đấu, chứ không nhất định phải kiêng dè Hứa Dịch.

Ma đạo sư Ofalian đăm đăm nhìn vùng không gian ma lực có mức độ dị thường ngày càng nghiêm trọng, mắt thấy đã sắp đột phá phạm vi hình hộp chữ nhật do đội hộ vệ Thương hội Tân Phi khoanh vùng, sau khi im lặng một hồi lâu, ông mới thở dài một tiếng thật dài.

Ngay khi tất cả mọi người đều nghĩ ông cũng giống như Ma đạo sư Raduka, buộc phải thừa nhận thất bại của mình, thì Ma đạo sư Ofalian lại chỉ vào vùng không gian ma lực đặc biệt kia nói: "Hội trưởng Hứa, nếu như ông có biện pháp làm cho vùng không gian ma lực này khôi phục lại bình thường, tôi sẽ nhận thua."

Mọi người đều sửng sốt.

Xem ra Ma đạo sư Ofalian đã xác nhận thất bại của mình rồi, thế nhưng ông lại không trực tiếp nhận thua, ngược lại đưa ra một điều kiện như thế này, rốt cuộc là có ý gì?

Phải biết rằng, sự sụp đổ liên hoàn không gian ma lực có thể nói là tình huống mà tất cả các pháp sư đều bó tay vô sách, Ma đạo sư Ofalian vào lúc này đề ra điều kiện này, há chẳng phải là muốn quỵt nợ một cách rõ ràng sao?

Nghĩ đến đây, Ma đạo sư Raduka khẽ nhíu mày, mười ba vị Đại pháp sư thì toàn bộ tập trung tinh thần, chuẩn bị hành động bất cứ lúc nào.

Bọn họ rất lo lắng Hứa Dịch sau khi nghe thấy điều kiện mà Ma đạo sư Ofalian đưa ra sẽ nổi trận lôi đình ngay tại chỗ, trực tiếp lật mặt.

Thế nhưng Hứa Dịch sau khi nghe thấy câu này, chỉ ngẩn người ra một lát, sau đó nhún vai, lộ ra một nụ cười nhẹ nhõm.

"Việc này có gì khó."

Bỏ lại câu nói này, Hứa Dịch bay đến gần vùng không gian ma lực dị thường kia thêm một chút, giơ tay lên, đưa ra một ngón tay.

Nếu nhìn bằng mắt thường, có thể phát hiện trên đầu ngón tay của Hứa Dịch từng luồng gợn sóng trong suốt dao động lan tỏa ra ngoài, giống hệt như anh lấy ngón tay chọc vào một mặt nước yên ả vậy.

Khi những gợn sóng này lan tỏa ra ngoài, tiếp xúc với vùng không gian ma lực dị thường kia, không gian ma lực vốn đã có xu hướng hoàn toàn sụp đổ thế mà lại lập tức dịu đi rất nhiều trong nháy mắt.

Theo những gợn sóng không ngừng truyền qua, quả cầu đen khổng lồ nằm ở chính giữa không gian ma lực từng chút một thu nhỏ lại, vùng không gian ma lực xung quanh chịu ảnh hưởng đang liên tục sụp đổ cũng dừng lại, bắt đầu khôi phục lại màu sắc và sự ổn định.

Mọi việc cứ như là thước phim quay chậm đang chiếu ngược lại quá trình mà vùng không gian ma lực này vừa trải qua, cho đến khi cuối cùng toàn bộ không gian ma lực đều khôi phục về trạng thái hoàn toàn bình thường, ngay cả quả cầu đen kia cũng biến mất không để lại dấu vết.

Hai vị Ma đạo sư cùng mười ba vị Đại pháp sư toàn bộ trợn mắt ngoác mồm nhìn mọi việc diễn ra trước mắt, gần như không dám tin vào mắt mình.

Hiện tượng sụp đổ liên hoàn không gian ma lực vốn hoàn toàn không có lời giải, bị tất cả các pháp sư coi là sự tồn tại tuyệt đối không thể chạm vào này, thế mà lại bị Hứa Dịch hóa giải một cách nhẹ nhàng bâng quơ như thế?

Ma đạo sư Ofalian ngơ ngẩn nhìn vùng không gian ma lực đã khôi phục lại bình thường một lát, lại phóng ma lực ra thăm dò một chút, sau đó xác nhận mọi thứ trong vùng không gian đó không có gì khác biệt so với không gian xung quanh, ông không nhịn được quay đầu lại, đầy mặt kinh ngạc nhìn Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, ông..."

Ông há miệng, nhưng nhất thời lại không biết nên nói cái gì.

Tất cả mọi chuyện xảy ra ngày hôm nay gần như đã vượt ra khỏi thường thức quen thuộc của ông.

Đầu tiên là đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rõ ràng không có bao nhiêu pháp sư mạnh mẽ giúp đỡ, thế mà lại sử dụng ra một lĩnh vực cấm ma hoàn mỹ, vây khốn cả ông lẫn Raduka, hai vị Ma đạo sư cùng mười ba vị Đại pháp sư khác ở bên trong không thể thoát ra; tiếp theo lại là mấy chục chiếc phi đĩnh ma lực khiến bọn họ suýt chút nữa không chống đỡ nổi; bây giờ lại là việc Hứa Dịch chỉ giơ tay một cái đã giải quyết được vấn đề nan giải không có lời giải là sụp đổ liên hoàn không gian ma lực...

Ông không tin đây là thứ mà tự bản thân đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có thể nghiên cứu ra được, vậy thì căn nguyên hiển nhiên nằm trên người Hứa Dịch, vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi này.

Nhưng Hứa Dịch rõ ràng chỉ là một kẻ mới trở thành Ma đạo sư không lâu, tại sao lại có sự lý giải kinh người đối với ma pháp đến thế chứ?

Thậm chí ông phải thừa nhận rằng, chỉ từ những tình huống gặp phải ngày hôm nay mà nhìn, sự nghiên cứu và lý giải của Hứa Dịch đối với ma pháp e rằng đã vượt xa ông.

Sau khi trong lòng rút ra kết luận này, thần sắc trên mặt Ma đạo sư Ofalian lập tức ảm đạm đi rất nhiều.

Ông đăm đăm nhìn Hứa Dịch một hồi lâu, phát ra một tiếng thở dài đầy thâm ý, cười khổ nói: "Được rồi, Hội trưởng Hứa, tôi thua rồi. Đồng thời tôi còn phải thừa nhận, lần trước ông nói rất đúng, lý niệm ma pháp của tôi và Raduka, e rằng thực sự đã hoàn toàn lạc hậu so với thời đại này rồi..."

Mười ba vị Đại pháp sư xung quanh hoảng sợ thất kinh.

Hứa Dịch thế mà lại nói ra lời như vậy ngay trước mặt Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka sao? Thật là nói khoác không biết ngượng! Anh ta có tư cách gì để nói...

Ý nghĩ này chỉ vừa như phản xạ có điều kiện nổi lên trong lòng mười ba vị Đại pháp sư, liền lập tức bị bọn họ đè nén xuống.

Hứa Dịch đương nhiên có tư cách nói câu này, bởi vì biểu hiện của Thương hội Tân Phi và bản thân anh ngày hôm nay đã dùng sự thật thép để chứng minh cho điều đó.

Hứa Dịch mỉm cười nhẹ: "Vậy thì ngài Ofalian, ngài Raduka, nguyện cược chịu thua. Hai vị đã thừa nhận thua cuộc, xin hãy tuân thủ ước định trước đó của chúng ta, đừng nhúng tay vào các tranh chấp sau này giữa Thương hội Tân Phi chúng tôi và Đế quốc Kendra."

Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka nhìn nhau một cái, rồi gật đầu.

"Được. Thế nhưng Hội trưởng Hứa, tôi vẫn rất hiếu kỳ, rốt cuộc ông muốn làm cái gì?" Ma đạo sư Ofalian nhìn Hứa Dịch với khuôn mặt đầy nghi hoặc. "Mặc dù tôi và Raduka sẽ rút lui theo giao hẹn, không quan tâm tới chuyện giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra nữa, thế nhưng Đế quốc Kendra không phải chỉ có hai vị Ma đạo sư chúng tôi. Thực lực tích lũy của Đế quốc Kendra cũng sâu dày hơn nhiều so với những gì ông tưởng tượng. Ông thực sự cảm thấy... chỉ dựa vào Thương hội Tân Phi của các ông cùng Máy móc Ma thuật quân dụng, là có thể chinh phục được Đế quốc Kendra sao?"

"Sự thật là tôi quả thực có thể làm được." Nụ cười trên mặt Hứa Dịch tràn đầy tự tin.

Ma đạo sư Ofalian không kìm được lại cười lạnh.

"Hội trưởng Hứa, lòng tin của ông e là quá lớn rồi đấy."

Hứa Dịch nhún vai: "Nếu như ngay cả một chút lòng tin thế này cũng không có, thì lấy đâu ra dũng khí để làm kẻ địch với cả thế giới chứ?"

Ma đạo sư Ofalian trợn to hai mắt, quét nhìn từ trên xuống dưới Hứa Dịch hai lần, trong ánh mắt đầy vẻ không thể tưởng tượng nổi, giống như mới quen biết anh ngày đầu tiên vậy.

Cuối cùng, ông lắc đầu, thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, ông đúng là một kẻ điên ngoài sức tưởng tượng của tôi."

"Đa tạ đã khích lệ."

Sau cuộc trò chuyện ngắn ngủi, hai vị Ma đạo sư Ofalian và Raduka trực tiếp rút đi theo giao hẹn.

Mười ba vị Đại pháp sư còn lại cùng những người khác trong quân đoàn pháp sư thì không có cách nào rời đi một cách kiêu ngạo giống như hai người bọn họ. Bọn họ đều do Đế quốc Kendra phái tới, chuyên môn để đối phó với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xâm lấn thành Melo, nếu như cứ trực tiếp rút lui như thế này, tất sẽ bị bộ quân vụ truy cứu trách nhiệm.

Thế nhưng vừa rồi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã thể hiện ra thực lực mạnh mẽ vượt xa trình độ của bọn họ, ngay cả hai vị Ma đạo sư mạnh nhất cũng không làm gì được, bọn họ ở lại đây cũng có thể nói là hoàn toàn vô nghĩa.

Do đó, cảnh ngộ của bọn họ có vẻ vô cùng khó xử.

Mười ba vị Đại pháp sư sau khi bàn bạc một hồi, chỉ có thể dẫn đầu quân đoàn pháp sư hội hợp với năm vạn viện binh do phủ tổng đốc hành tỉnh Tây Nam phái tới trước đó, cùng đóng quân tại một doanh trại cách thành Melo khoảng năm km, xa xa giằng co với thành Melo.

Vì vậy, xung quanh thành Melo liền hình thành nên một tình thế rất kỳ lạ.

Thành Melo hiện đang bị đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chiếm đóng, lúc này ngoài thành rõ ràng có tới năm vạn quân chính quy của Đế quốc Kendra, cùng với một quân đoàn pháp sư hùng mạnh sở hữu tới mười ba vị Đại pháp sư và hàng trăm pháp sư cấp cao, thế nhưng hoàn toàn không có nửa điểm ý muốn tấn công thành Melo để đoạt lại thành từ tay đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, cứ như thể bọn họ chỉ đến đây để du lịch diễn tập vậy.

Càng kỳ lạ hơn là đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong thành Melo dường như cũng căn bản không để một quân đoàn Đế quốc Kendra khổng lồ như vậy vào mắt, tương tự cũng không hề có ý đồ tấn công bọn họ.

Hai bên địch ta dường như đều đang lẳng lặng chờ đợi điều gì đó.
