Chương 1119: Tốt nhất đừng giao chiến trực diện

Buổi chầu sáng cố định mỗi ngày của Đế quốc Kendra chưa từng yên tĩnh giống như hôm nay.

Kể từ sau khi tổng quản nội thị thân cận của Hoàng đế Bệ hạ, người chủ trì triều hội, tuyên bố chủ đề chính của buổi triều hội lần này là làm thế nào để đối phó với cục diện thành Melo, bên trong đại điện triều hội liền lâm vào một bầu không khí im lặng quỷ dị. Không có ai lên tiếng, thậm chí ngay cả tiếng thở của mọi người cũng đều tận lực giảm nhẹ đi rất nhiều.

Nếu như lúc này có một cây kim rơi xuống đất, tin rằng cũng có thể nghe thấy âm thanh vô cùng rõ ràng.

Sắc mặt Hoàng đế Đế quốc Kendra âm trầm, ánh mắt quét qua khuôn mặt của từng hàng đại thần đế quốc phía dưới ngai vàng, lại phát hiện tất cả mọi người đều thấp đầu xuống, không có bất kỳ ai có ý định ngẩng đầu nói chuyện.

Kiên nhẫn chờ đợi một hồi lâu sau, tình hình vẫn như cũ không có bất kỳ biến hóa nào.

Việc này khiến ngọn lửa giận trong lòng Hoàng đế Đế quốc Kendra lại tăng thêm mấy phần, ông nặng nề hừ lạnh một tiếng, lạnh lùng mở miệng nói: "Rất tốt, các ngươi đều không muốn chủ động nói đúng không? Vậy ta sẽ điểm danh để các ngươi nói. Nguyên soái Sudiman, cục diện thành Melo quân bộ các ông phải chịu trách nhiệm chính, ông nói cho ta biết, quân bộ các ông đã có tính toán gì chưa?"

Nguyên soái Sudiman đứng ở hàng đầu tiên của các đại thần khựng lại một chút, lúc này mới ngẩng đầu lên, bước lên phía trước một bước, cung kính hành lễ với Hoàng đế Đế quốc Kendra, thưa rằng: "Bệ hạ, quân bộ vẫn đang tiến hành đánh giá cục diện hiện tại của thành Melo, tạm thời chưa có phương án chi tiết nào."

"Vẫn đang đánh giá sao?" Hoàng đế Đế quốc Kendra cười lạnh. "Ông chẳng thà trực tiếp nói quân bộ các ông bó tay cho rồi."

Khóe miệng Nguyên soái Sudiman giật giật, lộ ra một nụ cười khổ khó lòng phát hiện.

Ông quả thực rất muốn nói là không có biện pháp, thế nhưng loại lời này làm sao có thể nói ra ngay trước mặt Hoàng đế Bệ hạ chứ.

Hiện tại một thành phố quan trọng trong đế quốc thế mà lại phải chịu ngoại địch xâm lấn rồi rơi vào tay ngoại bang, quân bộ đương nhiên gánh chịu trách nhiệm hàng đầu.

Thế nhưng chiến báo từ phía trước truyền về lại khiến cho tất cả mọi người phải kinh sợ đến mức không nói nên lời, thậm chí có thể nói là bó tay vô sách, ngay cả Nguyên soái Sudiman trong nhất thời cũng không nghĩ ra biện pháp nào tốt hơn để giải quyết vấn đề này.

Nguyên nhân rất đơn giản — ngay cả Ma đạo sư cũng bị đánh bại rồi!

Với tư cách là lực lượng chiến đấu tối cao đáng tự hào nhất của quân bộ Đế quốc Kendra, Ma đạo sư luôn là biểu tượng cho vũ lực hùng mạnh của Đế quốc Kendra, cũng là lá bài tẩy cuối cùng mà quân bộ ỷ vào.

Dưới tình huống bình thường, quân bộ Đế quốc Kendra căn bản không cần xuất động lực lượng chiến đấu ở cấp bậc như Ma đạo sư, cũng có thể dựa vào vũ lực mạnh mẽ của chính mình để nghiền ép quân thù, giành lấy thắng lợi.

Lần này sở dĩ trực tiếp thỉnh Ma đạo sư Raduka xuất chiến, phần lớn nguyên nhân nằm ở chỗ kẻ địch chính là Thương hội Tân Phi.

Bởi vì bản thân Thương hội Tân Phi đã sở hữu hai vị Ma đạo sư, điều này trên khắp lục địa là vô cùng hiếm thấy, vì thế để cho vững chắc, lần này quân bộ đã thỉnh Ma đạo sư Raduka xuất thủ, hy vọng có thể nhanh chóng thu hồi thành Melo, tránh cho thành phố quan trọng trong đế quốc tiếp tục rơi vào tay ngoại bang.

Phải biết rằng, đây vẫn là lần đầu tiên xuất hiện tình huống này trong mấy chục năm gần đây.

Thành Melo lưu lại trong tay Thương hội Tân Phi thêm một ngày, nỗi sỉ nhục trên người quân bộ Đế quốc Kendra lại tăng thêm một phân.

Về phần Ma đạo sư Ofalian, quân bộ vốn không hề mời ông cùng xuất thủ, thế nhưng Ma đạo sư Ofalian lại chủ động tìm tới cửa yêu cầu tham dự, quân bộ dĩ nhiên cũng sẽ không từ chối.

Cho nên lần này mới đồng thời phái ra hai vị Ma đạo sư, đồng thời dẫn dắt quân đoàn pháp sư tinh nhuệ trực thuộc quân bộ cùng nhau xuất kích, chính là để có thể một lần hành động thu hồi thành Melo, không để xảy ra bất kỳ sai sót nào.

Ban đầu tất cả mọi người trong quân bộ đều nghĩ rằng, đã có hai vị Ma đạo sư tham gia vào, như vậy cho dù Thương hội Tân Phi có sở hữu Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ đến mấy, chỉ dựa vào đội hộ vệ ít đến đáng thương của bọn họ, cũng tuyệt đối không cách nào ngăn cản, thành Melo sẽ được dễ dàng thu hồi.

Cho dù Thương hội Tân Phi lần này dám cả gan vi phạm quy tắc ngầm không thành văn của giới pháp sư đại lục, để cho hai vị Ma đạo sư của thương hội bọn họ cũng ra tay gia nhập vào cuộc chiến xâm lược Đế quốc Kendra lần này, thì phía Đế quốc Kendra cũng không có chút nào khiếp sợ.

Hơn nữa như thế ngược lại đối với Đế quốc Kendra mà nói là một chuyện tốt.

Bởi vì Thương hội Tân Phi chủ động vi phạm quy tắc này, như vậy Đế quốc Kendra hoàn toàn có thể không cần quan tâm đến quy tắc đó nữa, để cho chín vị Ma đạo sư trực thuộc đế quốc cũng tham gia vào cuộc phản công hướng tới Thương hội Tân Phi.

Cùng lúc đó, chín vị Ma đạo sư thuộc Đế quốc Malo đã ký kết thỏa thuận ngầm với Đế quốc Kendra, cùng với ba vị Ma đạo sư mà Vương quốc Ma pháp Mana sở hữu cũng sẽ có lý do chính đáng để ra tay đối phó với Thương hội Tân Phi.

Trước đó hành động xâm lược Vương quốc Rulson của Đế quốc Kendra mặc dù gặp phải tổn thất nặng nề, nhưng vì không có Ma đạo sư nào tham gia vào, cho nên quân bộ Đế quốc Kendra vẫn có sự tin tưởng tuyệt đối.

Bây giờ nếu như Thương hội Tân Phi phá vỡ quy tắc này, dẫn đến việc các Ma đạo sư của hai đại đế quốc cùng Vương quốc Ma pháp Mana có thể xuất thủ, thì căn bản chính là đang tự tìm đường chết.

Thế nhưng... sự thật lại vượt ngoài dự liệu của tất cả mọi người.

Hai vị Ma đạo sư dẫn dắt quân đoàn pháp sư tinh nhuệ chỉ trải qua một trận chiến tại thành Melo, thế mà lại chiến bại trở về, đừng nói là thu hồi thành Melo từ tay Thương hội Tân Phi, thậm chí ngay cả rìa của thành Melo cũng chưa từng chạm tới.

Hơn nữa nếu như chỉ đơn thuần là bọn họ chiến bại thì cũng không có gì, bởi vì việc này nói không chừng là do hai vị Ma đạo sư của Thương hội Tân Phi bao gồm cả Hội trưởng Hứa Dịch cũng đã xuất thủ. Thế nhưng căn cứ theo tình hình mà hai vị Ma đạo sư trở về báo cáo, hai vị Ma đạo sư của Thương hội Tân Phi căn bản không hề động thủ, thậm chí Thương hội Tân Phi quả thực đến một vị pháp sư cũng không hề xuất động, đã bức bách hai vị Ma đạo sư cùng với mười ba vị Đại pháp sư rơi vào tuyệt cảnh.

Nếu như không phải Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch ra tay cứu giúp bọn họ, e rằng bao gồm cả hai vị Ma đạo sư đều sẽ chết không có chỗ chôn!

Kết quả này khiến cho tất cả mọi người đều phải chấn kinh.

Không cần pháp sư ra tay cũng có thể bức hai vị Ma đạo sư cùng mười ba vị Đại pháp sư vào tuyệt cảnh? Thậm chí còn có khả năng khiến cho bọn họ toàn quân bị diệt sao?

Việc này cũng quá mức điên đảo thường thức của tất cả mọi người rồi.

Trong quan điểm truyền thống của lục địa Saiens, pháp sư chính là nhân tố mấu chốt quyết định thắng bại của một trận chiến.

Bên nào trong cuộc chiến sở hữu số lượng pháp sư nhiều hơn, chất lượng cao hơn, thì bên đó sẽ nắm giữ ưu thế tuyệt đối trên chiến trường.

Điều này đã được kiểm chứng vô số lần trong lịch sử của lục địa Saiens, chưa từng có ai hoài nghi.

Thế nhưng hiện tại, Thương hội Tân Phi lại dùng sự thật thép để đập tan quan niệm vốn được tất cả mọi người thừa nhận này.

Ma đạo sư không chỉ có thể bị đánh bại, mà thậm chí ngay cả trong tình huống không xuất động pháp sư cũng có thể chiến thắng!

Sự thật này lập tức khiến cho quân bộ Đế quốc Kendra lâm vào một bầu không khí khủng hoảng.

If như ngay cả việc xuất động Ma đạo sư cũng không làm gì được đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, vậy thì phải làm thế nào mới được chứ?

Quân bộ Đế quốc Kendra những ngày qua đã mở vô số cuộc họp chiến lược bàn bạc phương án đối phó, thế nhưng hầu hết mọi người đều do tin tức mà hai vị Ma đạo sư mang về quá mức kinh người, dẫn đến việc bọn họ lâm vào hỗn loạn, cho nên các cuộc họp này căn bản không thảo luận ra được bất kỳ kết quả nào.

Nguyên soái Sudiman với tư cách là thống soái quân bộ đế quốc, đối với việc này cũng là bất lực vô phương.

Ông binh nghiệp cả đời, số trận chiến bản thân từng tham gia và chỉ huy lớn nhỏ cộng lại không dưới ngàn trận, thế nhưng đây vẫn là lần đầu tiên gặp phải tình huống này.

Đến cả Ma đạo sư cũng không thể làm chỗ dựa nữa rồi, trận chiến này phải đánh thế nào đây?

"Nguyên soái Sudiman, ta hỏi lại ông một lần nữa." Hoàng đế Bệ hạ cao cao tại thượng đương nhiên sẽ không đi để ý tới sự đắng chát trong lòng Nguyên soái Sudiman vào lúc này, thấy ông thế mà lại dùng sự im lặng để đối đáp, trong lòng càng thêm tức giận, lạnh lùng mở miệng hỏi lại: "Quân bộ các ông có phải thực sự không đưa ra được biện pháp giải quyết hay không? Nếu như đúng thế, chức vị thống soái quân bộ này của ông cũng không cần làm nữa, thay thế bằng những người có khả năng đưa ra biện pháp khác lên."

Nghe thấy lời nói cuối cùng này của Hoàng đế Bệ hạ, tất cả mọi người trong triều hội đều đại kinh thất sắc, đồng loạt ngẩng đầu lên, kinh hãi nhìn về phía Hoàng đế Bệ hạ và Nguyên soái Sudiman.

Nguyên soái Sudiman vốn được người ta xưng tụng là Quân thần của Đế quốc Kendra, có uy vọng cực cao trong quân bộ cũng như trong nội bộ đế quốc. Nếu như vào lúc này giải trừ chức vị thống soái của ông, tất sẽ dẫn tới một cuộc chấn động lớn bên trong đế quốc.

Nguyên soái Sudiman im lặng một lát, phát ra một tiếng thở dài, sau đó hành lễ với Hoàng đế Bệ hạ, thành khẩn nói: "Bệ hạ, lão thần không phải tham lam chức vị hiện tại, thế nhưng vào lúc mấu chốt này, lão thần vẫn hy vọng Bệ hạ có thể cho lão thần một cơ hội để tiếp tục phát huy tác dụng, thống soái các tướng lĩnh quân bộ tiếp tục ứng phó với cuộc khủng hoảng lần này."

Hoàng đế Đế quốc Kendra hừ lạnh một tiếng, tựa người về phía sau một chút, biểu cảm hơi dịu đi đôi chút.

Vì sự ổn định bên trong Đế quốc Kendra, ông dĩ nhiên không thể cứ thế tước đoạt chức vị thống soái của Nguyên soái Sudiman, nói như vậy chẳng qua cũng chỉ là để bức bách Nguyên soái Sudiman mà thôi.

"Vậy thì ông hãy nói cho ta biết, có phải thực sự không có biện pháp nào đối phó với Thương hội Tân Phi hay không? Nếu như hiện tại bọn chúng đã chiếm đóng thành Melo mà chúng ta vẫn không có cách ứng phó, thì lỡ như bọn chúng tiếp tục xâm nhập vào sâu trong nội bộ đế quốc, thậm chí xâm nhập đến tận thành Wimbledon, khi đó chúng ta phải làm thế nào đây?"

Nguyên soái Sudiman lại im lặng một hồi, trầm giọng nói: "Bệ hạ, căn cứ theo tình hình hiện tại, chúng ta đã có thể xác định một kết luận, đó chính là tận lực không nên giao chiến trực diện với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trên chiến trường."

Nghe thấy câu này, mọi người trong triều hội lập tức xuất hiện một trận hỗn loạn nho nhỏ.

Các đại thần khác rối rít trao đổi những ánh mắt đầy kinh ngạc, hiển nhiên là bị câu nói này của Nguyên soái Sudiman làm cho hoảng sợ.

Nguyên soái đại nhân thế mà lại bảo không thể giao chiến trực diện với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sao?

Đùa cái gì thế chứ!

Đế quốc rõ ràng sở hữu tới mấy chục vạn đại quân, hơn nữa đều có trang bị cùng tiếp tế hậu cần tinh lương nhất, mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cộng lại hình như cũng chỉ hơn hai vạn người thôi chứ mấy.

Cho dù đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sở hữu một số Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ thì đã sao? Chẳng lẽ còn có thể địch nổi quân đội tinh nhuệ có quy mô lớn hơn bọn họ gấp vô số lần của đế quốc hay sao?

Hoàng đế Đế quốc Kendra đối với việc này ngược lại không thể hiện ra quá nhiều kinh ngạc, chỉ tiếp tục hỏi: "Nếu không thể trực diện giao chiến, thì phải làm thế nào mới trục xuất được đám người này ra khỏi lãnh thổ của đế quốc chúng ta?"

"Bệ hạ, quyết định thắng bại của một cuộc chiến không phải chỉ duy nhất có chiến trường trực diện, mà còn bao gồm rất nhiều phương diện khác nữa. Trên chiến trường trực diện, quân đội đế quốc hiện tại quả thực có khoảng cách không nhỏ so với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng ở các phương diện khác, đế quốc lại mạnh hơn một Thương hội Tân Phi nho nhỏ gấp vô số lần. Dĩ nhiên, muốn làm được điều này thì không phải chỉ là trách nhiệm của riêng quân bộ chúng ta..."

Nói đến đây, Nguyên soái Sudiman quay đầu lại, ánh mắt quét qua các đại thần khác trong triều hội, sắc mặt trở nên vô cùng lạnh lùng nghiêm nghị.

"Bệ hạ, vào thời kỳ phi thường này, chúng ta buộc phải áp dụng một số biện pháp phi thường."

Trong lòng các đại thần khác lập tức xẹt qua một tia ớn lạnh, không nhịn được thảy đều nhìn về phía Hoàng đế Đế quốc Kendra.

Thế nhưng Hoàng đế Bệ hạ lại cũng quét mắt nhìn các đại thần một vòng, thế mà khẽ gật đầu một cái.

"Ông nói rất có lý."
