Chương 1120: Sự phản công của hai đại đế quốc

Sau khi hai vị Ma đạo sư bại lui khỏi thành Melo, cục diện của thành Melo trở nên có chút quỷ dị.

Trong suốt nửa tháng sau đó, phía Đế quốc Kendra thế mà không hề có bất kỳ động thái nào.

Không có quân đội tới tấn công thành Melo nhằm đoạt lại, Đế quốc Kendra cũng không phái thêm viện binh sang, thậm chí ngay cả quân đoàn pháp sư tinh nhuệ do quân bộ Đế quốc Kendra phái đến trước đó cũng đã lặng lẽ rút đi vào một buổi sáng nào đó.

Chỉ còn lại năm vạn viện quân do phủ tổng đốc hành tỉnh Tây Nam phái tới vẫn ngày đêm túc trực canh giữ ở doanh trại cách thành Melo năm km, thế nhưng cũng không hề có nửa điểm ý đồ tấn công thành Melo.

Nếu như lờ đi năm vạn người này, thành Melo hiện tại quả thực giống như đã bị Đế quốc Kendra lãng quên vậy, có vẻ vô cùng bình yên và tường hòa.

Thế nhưng bên ngoài thành Melo, cục diện của toàn bộ đại lục lại không hề yên tĩnh một chút nào, thậm chí còn có xu hướng ngày càng trở nên kịch liệt hơn.

Ngày mười ba tháng mười, khi luồng gió lạnh đầu tiên tượng trưng cho mùa đông vừa thổi tới từ phương bắc, Đế quốc Malo cùng quân đội Vương quốc Frank đang lưu vong tại Đế quốc Malo đã hợp thành liên quân, tấn công vào lãnh thổ vốn thuộc Vương quốc Falke nay đã bị Công quốc Delac chiếm đóng.

Trước trận chiến lần này, ba vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo đã trực tiếp tuyên bố tham chiến.

Mà đối với việc tham chiến của mình, ba vị Ma đạo sư đưa ra lý do là Công quốc Delac thuộc phe xâm lược, bọn họ chỉ giúp đỡ Vương quốc Falke đoạt lại lãnh thổ thuộc về chính mình để tái thiết quốc gia, thuộc về "cuộc chiến chính nghĩa".

Bởi vì có sự tham gia trực tiếp của ba vị Ma đạo sư, phía Công quốc Delac cho dù được trang bị lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, cũng không cách nào chống đỡ nổi đòn tấn công vô cùng cường hãn đến từ Ma đạo sư, vừa khai chiến đã liên tục bại lui.

Cùng lúc đó, ở phía đông lại có một chi quân đội của Đế quốc Malo đồng thời tấn công vào lãnh thổ vốn thuộc Vương quốc Frank, hiện tại thuộc về Vương quốc Lanpari.

Đội hình của chi quân đội này còn mạnh hơn cả chi tấn công Công quốc Delac, tổng binh lực đầu tư thế mà lên tới hai mươi vạn người, đồng thời trang bị tổng số hơn năm trăm pháp sư cấp cao cùng hai mươi tám vị Đại pháp sư, ngoài ra còn có tới bốn vị Ma đạo sư trực tiếp tham chiến.

Mặc dù lực lượng quân sự của Vương quốc Lanpari không nghi ngờ gì mạnh hơn Công quốc Delac rất nhiều, nhưng dưới thế công khủng bố như thế của Đế quốc Malo, vẫn như cũ khó lòng chống đỡ, chỉ trong vòng ba ngày đã bại lui ra xa tới hơn trăm km, lại dâng tặng một vùng lãnh thổ rộng lớn cho đối phương.

Ngày mười lăm tháng mười, hai ngày sau khi liên quân Đế quốc Malo và Vương quốc Frank đồng thời tấn công Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac, Đế quốc Kendra bỗng nhiên xuất động đại quân, chia làm ba ngã. Một ngả mười lăm vạn đại quân tiến về phía tây đánh vào vùng đất vốn thuộc Vương quốc Frank nay do Vương quốc Lanpari khống chế.

Phối hợp với liên quân Đế quốc Malo và Vương quốc Frank tấn công từ phía bắc, tổng số quân địch tiến vào vùng khu vực này thế mà đã lên tới con số khổng lồ ba mươi lăm vạn người, trong đó còn có lượng lớn pháp sư đến từ Đế quốc Malo cùng Đế quốc Kendra, thậm chí tổng cộng còn có tới sáu vị Ma đạo sư.

Thấy binh lực hai bên chênh lệch quá nhiều, phía Vương quốc Lanpari cũng không tiến hành phản kháng quá mạnh mẽ, chỉ trong vòng năm ngày đã một lần nữa rút lui về phía sau ba trăm km.

Cộng thêm vùng lãnh thổ bị mất dưới sự tấn công của liên quân Malo - Frank trước đó, lần này khai chiến còn chưa tới mười ngày, Vương quốc Lanpari đã đem gần một nửa vùng đất chiếm được từ tay Vương quốc Frank nhường ra ngoài.

Hai ngả đại quân khác của Đế quốc Kendra thì một ngả tiến về phía nam, một lần nữa xâm nhập Vương quốc Rulson.

Lần này, ngả đại quân này của Đế quốc Kendra lại không giống như hai lần xâm lược Vương quốc Rulson trước đó là chỉnh đốn quân ngũ bày ra tư thế đại chiến rồi vững vàng tiến bước, mà là toàn bộ năm vạn đại quân thảy đều do khinh kỵ binh tinh nhuệ hợp thành. Tiến vào bên trong Vương quốc Rulson cũng không phải lấy mục đích công chiếm đất đai cùng thành trì, mà là thẳng tiến tới các mỏ khoáng sản ở trong Vương quốc Rulson.

Bởi vì những khinh kỵ binh này đến đi như gió, hành động cực kỳ linh hoạt, trong khi phía Vương quốc Rulson lại thiếu hụt binh lực, phòng bị cũng không đủ nghiêm ngặt, khiến cho quân đoàn năm vạn khinh kỵ này chỉ dùng thời gian chưa tới một tuần lễ đã phá hủy tới mười ba mỏ khoáng sản của Vương quốc Rulson, khiến cho mười ba mỏ khoáng sản này hoàn toàn rơi vào trạng thái tê liệt.

Mà trong số mười ba mỏ khoáng sản này, có năm mỏ thuộc về quyền sở hữu của Thương hội Tân Phi, tám mỏ còn lại thì có sáu mỏ là do Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi hợp tác khai thác.

Ngả đại quân cuối cùng của Đế quốc Kendra thì đi ra từ góc đông nam của Đế quốc Kendra, trực tiếp xâm nhập vào Vương quốc tộc Delo vốn đã bị Thương hội Tân Phi khống chế.

Phối hợp với sự xuất hiện của ngả đại quân này chính là các cuộc bạo loạn do người tộc Delo cầm đầu bùng phát khắp nơi bên trong Vương quốc tộc Delo.

Gần như toàn bộ các cơ sở thiết bị mà Thương hội Tân Phi thiết lập bên trong Vương quốc tộc Delo đều phải chịu sự phá hoại vô cùng nghiêm trọng. Ngoại trừ một vùng khu vực được bảo hộ dưới căn cứ đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ở gần vương đô tộc Delo, các khu vực khác bên trong Vương quốc tộc Delo đều nhanh chóng lâm vào cảnh hỗn loạn, thoát khỏi sự khống chế của Thương hội Tân Phi.

Thế nhưng ngả đại quân này của Đế quốc Kendra cũng không hề tiến thẳng tới giao chiến với đại đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đang trú đóng ở gần vương đô tộc Delo như nhiều người dự đoán, mà là rẽ sang hướng nam, xâm nhập vào trong lãnh thổ của Công quốc Wales.

Công quốc Wales mặc dù cũng nhận được sự hỗ trợ lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng từ tay Thương hội Tân Phi, nhưng bản thân rốt cuộc cũng chỉ là một công quốc nghèo nàn yếu ớt, binh lực nhỏ bé, thực lực tích lũy mỏng manh, căn bản không cách nào chống đỡ được đại quân Đế quốc Kendra.

Dưới sự tấn công của ngả đại quân này của Đế quốc Kendra, quân đội của Công quốc Wales bại lui liên tục, rất nhanh đã bị đại quân Đế quốc Kendra chiếm đóng hơn nửa lãnh thổ, chỉ còn lại một vùng đất phụ cận cảng biển phía nam là chưa bị luân hãm.

Trong lúc phía tây và trung lộ của lục địa Saiens đang diễn ra vô cùng ác liệt, thì phía đông đại lục cũng không hề nhàn rỗi.

Ngày hai mươi bảy tháng mười, cùng lúc đại quân phía đông của Đế quốc Kendra xâm nhập vào Công quốc Wales, tổng cộng mười ba quốc gia đứng đầu là Vương quốc Ma pháp Mana — những nước trước đó đã cùng hai đại đế quốc ký kết thỏa thuận hợp tác — lấy khẩu hiệu "khôi phục trật tự đại lục", dưới danh nghĩa "đoạt lại lãnh thổ cho quốc gia bị xâm lược", đã hợp thành một đội quân khổng lồ với tổng binh lực vượt quá ba mươi vạn người, tiến đánh vào khu vực tây nam đại lục do Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cùng vài quốc gia hợp tác xung quanh khống chế.

Trong chi liên quân này, không chỉ có ba vị Ma đạo sư của Vương quốc Ma pháp Mana trực tiếp tham chiến, mà còn có hai vị Ma đạo sư vốn luôn ẩn cư từ trước tới nay cũng tuyên bố tham chiến.

Dưới sự tham chiến của năm vị Ma đạo sư cùng hơn trăm vị Đại pháp sư và một lượng lớn pháp sư cấp cao, phối hợp với binh lực khủng bố ba mươi vạn người, quân đội dưới danh nghĩa Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tổng cộng còn chưa tới mười ba vạn người tỏ ra vô cùng yếu thế.

Cho dù Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom những năm qua ra sức nhập khẩu Máy móc Ma thuật quân dụng từ Thương hội Tân Phi, nhưng cũng chỉ có chưa đầy một phần ba quân đội hoàn thành việc đổi mới trang bị, thực lực tổng thể vẫn như cũ không đủ để chống chọi với đối phương.

Thế là sau khi trận chiến bùng nổ, phía Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cũng liên tục bại trận.

Mới cho đến khi thối lui về tới bản thổ của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, mới nhờ vào sự trợ giúp của hệ thống phòng ngự ma lực do Thương hội Tân Phi phối hợp chế tạo để tạm thời vững vàng trận chân, chặn lại đà bại lui.

Thế nhưng từ sự so sánh thực lực của hai bên mà nhìn, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom hiển nhiên đã không còn bất kỳ cơ hội phản công nào.

Một khi các Ma đạo sư thuộc phe địch thực sự xé rách da mặt, ngang nhiên phá vỡ quy định ngầm không thành văn "Ma đạo sư không được tham gia vào chiến tranh xâm lược quốc gia khác" trên đại lục, thì vận mệnh tiếp theo của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom tất nhiên sẽ cực kỳ nguy ngập.

Hai tháng trước, toàn bộ đại lục đều cảm thấy chấn kinh vì Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo lần lượt xâm lược Vương quốc Rulson cùng Công quốc Delac nhưng đều phải chịu thất bại thảm hại.

Một tháng rưỡi trước, toàn bộ đại lục lại vì đòn phản công sắc bén của trận doanh Thương hội Tân Phi khiến cho hai đại đế quốc gặp phải thảm bại, thậm chí vài quốc gia thuộc trận doanh hai đại đế quốc như Vương quốc Frank, Vương quốc tộc Delo trực tiếp bị diệt vong mà đâm ra kinh hoàng khiếp sợ, hoàn toàn bị chấn nhiếp bởi sức mạnh cường đại mà trận doanh Thương hội Tân Phi thể hiện ra, đến nỗi rất nhiều người đều nghĩ rằng mảnh đại lục này sẽ vì vậy mà phát sinh đại biến, từ đây rơi vào sự kiểm soát của Thương hội Tân Phi.

Thế nhưng hiện tại, các quốc gia lớn do hai đại đế quốc đại diện đồng thời phát lực, lập tức liền thu được chiến quả huy hoàng như thế, trái lại phía trận doanh Thương hội Tân Phi lại liên tục bại lui, căn bản không thể hiện ra sức mạnh cường hãn bao nhiêu.

Vì vậy, chiều hướng dư luận trên đại lục Saiens lập tức phát sinh xoay chuyển ngược lại.

Gần như tất cả mọi người đều đang ca tụng công đức của hai đại đế quốc, bày tỏ rằng hai đại đế quốc mới là bên đại diện cho truyền thống của mảnh đại lục này.

Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ là nhờ vào một chút đồ vật mới mẻ độc đáo để đạt được một ít ưu thế cục bộ mà thôi, nhưng bởi vì về mặt thực lực tích lũy không thể nào đặt lên bàn cân so sánh với hai đại đế quốc, tự nhiên không có cách nào lung lay tận gốc địa vị của hai đại đế quốc.

Mọi người nhận định, thế lực mới do Thương hội Tân Phi đại diện tất nhiên sẽ nhanh chóng bị hai đại đế quốc nghiền nát, toàn bộ đại lục Saiens đều sẽ quay trở lại trật tự truyền thống.

"Hừm, đám người này đúng là nịnh bợ đến mức nịnh ngu cả người rồi." Hứa Dịch đặt xuống xấp báo dày cộm trong tay, bật cười lắc đầu.

Những tờ báo này có tờ đến từ Đế quốc Kendra, có tờ đến từ Đế quốc Malo, cũng có tờ đến từ các quốc gia khác thuộc trận doanh hai đại đế quốc, bên trên thảy đều thống nhất một quan điểm, đó chính là hai đại đế quốc mới đại diện cho chính thống của mảnh đại lục này, Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ là chú hề nhảy nhót, không ảnh hưởng được đại cục, sớm muộn gì cũng bị hai đại đế quốc nghiền nát.

Hứa Dịch đối với quan điểm này dĩ nhiên là khinh thường không thèm nhìn tới, thế nhưng anh cũng rất rõ ràng, hiện tại tuyệt đại đa số người trên mảnh đại lục này đều sẽ nghĩ như vậy, thậm chí ngay cả rất nhiều người trong các quốc gia thuộc trận doanh Thương hội Tân Phi cũng nghĩ như thế.

Nguyên nhân chính là do trong hai tháng qua trận doanh hai đại đế quốc đã triển khai cuộc phản công mãnh liệt, dẫn tới phía trận doanh Thương hội Tân Phi bị thiệt hại trên diện rộng, tự nhiên khiến cho lòng tin của mọi người phát sinh dao động.

Muán thay đổi quan điểm của mọi người chỉ có một biện pháp duy nhất, đó chính là dùng sự thật để nói chuyện, dùng thực lực để chứng minh.

Chỉ cần có thể đập tan cuộc phản kích của hai đại đế quốc, chiều hướng của toàn bộ đại lục tất nhiên sẽ một lần nữa phát sinh xoay chuyển.

"Nhóc con, cậu dự định làm thế nào?" Ma đạo sư Camillo quét mắt nhìn xấp báo bị Hứa Dịch vứt trên bàn, nghiêm nghị hỏi.

Nghe thấy câu hỏi này, Hứa Dịch khẽ thở dài một tiếng.

"Tôi vốn dĩ còn muốn dùng phương pháp ôn hòa nhất có thể để nói cho mọi người biết thế giới này đã thay đổi, nhưng hiển nhiên tôi đã sai rồi. Ông nội, ông và Stella nói rất đúng, tôi trong nhiều lúc quả thực quá mức lý tưởng hóa, thậm chí có phần ngây thơ. Trên thế giới này, thứ nói chuyện hữu dụng nhất vĩnh viễn là nắm đấm."

Hứa Dịch khựng lại một chút, vỗ mạnh một chưởng lên xấp báo kia, thần tình và ánh mắt trên mặt đều chuyển thành kiên định.

"Bọn họ đã muốn chiến tranh, vậy thì tôi sẽ cho bọn họ chiến tranh."
