Chương 1121: Nếu như nơi này vĩnh viễn bị chiếm đóng thì tốt rồi

Gió lạnh gào thét thổi tới từ phương bắc, len lỏi vào cổ Trung úy Nokemo, khiến ông không nhịn được rùng mình một cái, vội vàng kéo chặt cổ áo, rụt rụt bả vai lại.

Ngẩng đầu nhìn lên, mây đen trên bầu trời đã càng thêm dày đặc so với khi bọn họ vừa mới rời khỏi doanh trại, xám xịt u ám phảng phất như phủ một lớp bông chưa tách hết hạt ngay trên đỉnh đầu vậy.

"Xem ra lại sắp tuyết rơi rồi." Trung úy Nokemo khẽ thở ra một hơi, liền hình thành nên một làn sương mù màu trắng rõ rệt trước mặt.

Đã là thời tiết giữa tháng mười một, đối với tòa thành trì nhỏ Greenvitae nằm ở miền trung Vương quốc Frank cũ này — đồng thời cũng được coi là khu vực hơi lệch về phía bắc ở miền trung lục địa Saiens — thì cho dù tuyết rơi cũng không có gì kỳ lạ.

Trung úy Nokemo vốn dĩ là người bản xứ của một thôn trang gần thị trấn Greenvitae, từ nhỏ đã sinh hoạt ở đây mười mấy năm, mãi đến sau này gia nhập quân đội Vương quốc Frank mới rời đi, hiển nhiên vô cùng hiểu rõ thời tiết nơi này.

"Này, Đội trưởng, ngài bảo trong cái thời tiết quỷ quái này, chúng ta còn cần phải chạy ra ngoài tuần tra sao?" Một binh sĩ Vương quốc Frank rụt cổ đi sau lưng Trung úy Nokemo bắt đầu phàn nàn. "Đến lũ thỏ cũng lạnh tới mức không muốn chui ra khỏi hang, tôi mới không tin đám người Lanpari kia lại chạy tới tấn công trong thời tiết này."

Trung úy Nokemo quay đầu liếc gã một cái, hừ lạnh một tiếng: "Câm cái miệng thối của cậu lại đi, Makan. Đây là mệnh lệnh cấp trên truyền xuống, cậu có gan không thi hành xem?"

Binh sĩ tên Makan nhổ một bãi nước bọt, lầm bầm: "Cũng đâu phải mệnh lệnh của sĩ quan Frank chúng ta, mắc mớ gì cứ phải nghe theo. Lũ người của Đế quốc Malo chỉ biết chỉ tay năm ngón bắt chúng ta đi làm ba cái việc dơ bẩn mệt nhọc này cho họ, có giỏi thì tự bọn họ đi mà làm."

Trung úy Nokemo nhíu nhíu lông mày, ánh mắt liếc nhìn qua các thành viên khác trong tiểu đội tuần tra phía sau, phát hiện biểu cảm trên mặt bọn họ cũng chẳng khác Makan là mấy, thảy đều lộ ra một tia bất mãn, liền không kìm lòng được thở dài một tiếng.

Điều này cũng không kỳ lạ.

Đừng nói là đám binh sĩ thuộc hạ này bất mãn, ngay cả bản thân ông trong lòng cũng có vài phần bất bình.

Tuy nói dưới sự trợ giúp của Đế quốc Malo, chính phủ lưu vong cùng quân đội thuộc hạ của Vương quốc Frank bọn họ cuối cùng đã có hy vọng đoạt lại lãnh thổ vốn thuộc về mình từ tay Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac, nhưng bởi vì trong liên quân thì quân đội Đế quốc Malo chiếm giữ địa vị ưu thế tuyệt đối, khiến cho những binh sĩ Vương quốc Frank như bọn họ luôn bị phái đi làm đủ thứ công việc vất vả cực nhọc, thế nhưng lúc tính toán quân công lại xem bọn họ như không tồn tại, tự nhiên sẽ dẫn đến việc các binh sĩ phía Vương quốc Frank cực kỳ bất mãn.

Thế nhưng Trung úy Nokemo thân là sĩ quan, rốt cuộc biết được nhiều chuyện hơn đám binh sĩ thông thường này, cho nên ông hiểu được tình huống này cũng là chuyện không có cách nào khác.

Nếu như không có sự trợ giúp của Đế quốc Malo, Vương quốc Frank căn bản đã bị diệt vong từ mấy tháng trước rồi, làm gì có khả năng phản công.

Thậm chí nếu như không phải Đế quốc Malo không tiếc mạo hiểm khả năng phạm vào cấm kỵ để xuất động vài vị Ma đạo sư tham chiến, e rằng ngay cả Đế quốc Malo cũng không làm gì được Vương quốc Lanpari cùng Công quốc Delac, khi đó Vương quốc Frank muốn dựa vào sức lực của chính mình để phục quốc lại càng không có hy vọng thành công.

Cho nên nói cho cùng thì Vương quốc Frank vẫn hoàn toàn đang phải ỷ lại vào Đế quốc Malo, vậy thì có tư cách gì để bàn luận về vị thế của bản thân chứ?

Đối với sự phàn nàn của binh sĩ, Trung úy Nokemo có thể thấu hiểu, nhưng tương đối mà nói, ông tuy rằng cũng có một tia bất mãn, song phần nhiều lại vẫn là lòng biết ơn.

Nếu như không có Đế quốc Malo giúp đỡ, ông có khi cả đời này cũng rất khó quay trở lại mảnh đất quen thuộc của mình.

Kể từ vài tháng trước, liên quân Vương quốc Frank và Đế quốc Malo liên tiếp bại lui dưới sự tấn công của liên quân Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac, dâng tặng thành nhỏ Greenvitae này cho đối phương, Trung úy Nokemo liền hoàn toàn mất đi liên lạc với những người thân trong gia đình sống ở thôn trang phụ cận.

Mà nửa tháng trước, sau khi liên quân Malo - Frank đoạt lại thành nhỏ Greenvitae từ tay Vương quốc Lanpari, Trung úy Nokemo mới tranh thủ thời gian quay về một chuyến, thiết lập lại liên lạc với người nhà.

Vì điểm này, Trung úy Nokemo dĩ nhiên ôm giữ một tia cảm kích đối với Đế quốc Malo.

Thế nhưng nghĩ đến tình cảnh lúc gặp lại người nhà, Trung úy Nokemo lại cảm thấy lòng biết ơn của mình đối với Đế quốc Malo dường như không còn rõ ràng như thế nữa...

Sau khi gặp lại gia đình, điều nằm ngoài dự liệu của ông là mọi người không những không phải chịu đủ loại bức hại từ quân đội Vương quốc Lanpari như ông tưởng tượng, mà trái lại ai nấy đều hồng hào khỏe mạnh, tinh thần phấn chấn. Ngoại trừ việc có chút lo lắng do mất liên lạc với ông ra, những ngày qua sống dường như còn tốt hơn cả trước kia.

Khi nhắc đến tình huống sau khi Vương quốc Lanpari chiếm đóng nơi này, người nhà không hề có nửa điểm oán hận đối với phía Vương quốc Lanpari, thậm chí là mở miệng khen ngợi hết lời, bày tỏ rằng sau khi Vương quốc Lanpari chiếm giữ chỗ này, liền trực tiếp miễn trừ đi phần lớn sưu thuế nặng nề mà nông dân bình thường như bọn họ phải nộp hàng năm, hơn nữa còn phái một tiểu đội thu hoạch dùng Máy móc Ma thuật đồng ruộng đến để chuyên môn hỗ trợ bọn họ gặt hái vào vụ thu hoạch mùa thu trước đó, khiến cho mùa vụ năm nay trôi qua vô cùng nhẹ nhàng.

Nhờ việc đó, cha mẹ cùng người em trai đã trưởng thành của Trung úy Nokemo ở nhà còn tiết kiệm được một ít thời gian để đi tới các văn phòng đại diện do vài thương hội Vương quốc Lanpari thành lập ở thành nhỏ Greenvitae để làm công việc thời vụ vài tháng, qua đó kiếm được tổng cộng tới hơn ba mươi đồng vàng.

Tình huống này vượt xa dự liệu của Trung úy Nokemo, cũng khiến trong lòng ông nảy sinh một tia nghi hoặc.

Thành nhỏ Greenvitae vốn dĩ thuộc về lãnh địa tư nhân của Bá tước Green thuộc Vương quốc Frank. Trước đây khi vùng đất này còn thuộc về sự cai trị của Vương quốc Frank, những thần dân trên lãnh địa phải đóng sưu thuế lượng lớn cho lãnh chúa Bá tước Green theo truyền thống, chỉ có thể giữ lại một phần lương thực ít ỏi để lấp đầy bụng.

Mặc dù Bá tước Green được coi là vị lãnh chúa hiếm hoi có lương tâm ở Vương quốc Frank, bằng lòng chăm lo cho đời sống của bình dân, thế nhưng đại đa số con dân trên lãnh địa bao gồm cả Trung úy Nokemo vẫn như cũ sống những ngày tháng vô cùng túng quẫn, chuyện đói bụng lại càng là cơm bữa.

Mà khi vùng lãnh địa phụ cận thành nhỏ Greenvitae này rơi vào sự kiểm soát của Vương quốc Lanpari, phía Lanpari lại trực tiếp miễn trừ đi phần lớn thuế nộp vốn có của bình dân trên lãnh địa, lập tức khiến cho sinh hoạt của những bình dân này phát sinh sự chuyển biến cực kỳ to lớn.

Chưa nói tới việc khác, chỉ riêng gia đình của Trung úy Nokemo đã gặt hái được tới một ngàn ba trăm cân lúa mì trong vụ thu hoạch mùa thu lần này.

Nếu như đặt ở trước kia, một ngàn ba trăm cân lúa mì này phải nộp tới tám trăm cân cho Bá tước Green, sau đó trừ đi phần giữ lại làm giống, bản thân gia đình chỉ còn dư lại hơn bốn trăm cân mà thôi.

Cả nhà Trung úy Nokemo ngoại trừ bản thân ông đã đi lính ra thì vẫn còn năm miệng ăn, thảy đều phải dựa vào hơn bốn trăm cân lúa mì này để chống chọi đến mùa vụ mùa xuân năm sau, sự gian khổ của chuỗi ngày đó có thể nghĩ mà biết.

Thế nhưng khi nơi này bị Vương quốc Lanpari chiếm đóng, căn cứ theo chính sách mới do phía Vương quốc Lanpari công bố, một ngàn ba trăm cân lúa mì này lại chỉ cần nộp lên vỏn vẹn ba trăm cân, số còn lại toàn bộ đều lưu lại cho gia đình Trung úy Nokemo tự dùng.

Một ngàn cân lúa mì so với vỏn vẹn bốn trăm cân lúa mì trước kia, đó quả thực là nhiều hơn tới gấp hai lần, tự nhiên làm cho những ngày tháng của gia đình Trung úy Nokemo dễ thở hơn rất nhiều.

Hơn nữa sau khi Vương quốc Lanpari chiếm đóng thành nhỏ Greenvitae, vài thương hội đến từ Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac liền theo đó tiến vào, tiến hành đủ loại khai phá sơ bộ đối với thành nhỏ Greenvitae, tuyển dụng lượng lớn nhân lực bản địa, giúp cho rất nhiều người đều có thể tìm được một công việc, nhận lấy vài đồng thậm chí là mấy chục đồng vàng lấp lánh mà trước đây đám bình dân này có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới.

Có sự trợ giúp của đồng vàng, sinh hoạt của gia đình Trung úy Nokemo liền trôi qua càng thêm an nhàn dễ chịu.

Bởi vì thiếu áo thiếu ăn, mùa đông mỗi năm trước đây chính là khoảng thời gian khó vượt qua nhất đối với gia đình Trung úy Nokemo. Thế nhưng sau khi vào đông năm nay, năm người còn lại của gia đình ông không những có thể ăn uống no đủ, mà còn nhờ vào mấy chục đồng vàng do cha mẹ cùng người em trai đã trưởng thành đi làm thuê kiếm được để mua cho mỗi người hai chiếc áo bông mới tinh do Thương hội Armani thuộc Vương quốc Lanpari sản xuất, không còn phải nhịn đói chịu rét giống như trước kia nữa.

Nghĩ đến hai chiếc áo bông mới mà em trai và em gái khoe khoang cho mình xem trước đó, Trung úy Nokemo không nhịn được cúi đầu nhìn nhìn y phục mặc trên người mình.

Thân là sĩ quan, quần áo ông được trang bị đương nhiên phải tốt hơn binh sĩ thông thường một chút, nhưng chẳng qua cũng chỉ là mặc lót một chiếc áo bông mỏng tang bên dưới một lớp giáp giáp da cũ nát thô ráp sắp sửa mài rách mà thôi.

Căn bản không cần dùng tay đi sờ, chỉ dựa vào thân thể cảm nhận là có thể biết được chiếc áo bông này mỏng như thế nào, thậm chí còn khiến ông cảm thấy gió lạnh trực tiếp thẩm thấu len vào bên trong, có thể thấy chất lượng của chiếc áo bông này tệ đến mức nào.

Thế nhưng chính chiếc áo bông rách nát này, thời điểm trang bị cho ông lại vẫn cứ ngang nhiên khấu trừ tới ba đồng vàng từ trong bổng lộc sĩ quan của ông.

Phải biết rằng, bổng lộc một năm của ông với tư cách là sĩ quan trung úy cũng chỉ có mười lăm đồng vàng mà thôi.

Nghĩ đến đây, khóe miệng Trung úy Nokemo lại một lần nữa giương lên một nụ cười khổ.

Trước kia, bổng lộc mười lăm đồng vàng mỗi năm của ông là một khoản bổ sung cực lớn cho gia đình, có thể khiến cuộc sống nhà ông tốt hơn một chút so với các hộ gia đình khác trong thôn, điều này cũng làm cho ông mỗi lần trở về nhà đều nhận được rất nhiều sự ưu đãi đặc biệt.

Thế nhưng hiện tại, chỉ riêng việc em trai đi tới văn phòng đại diện do Vương quốc Lanpari thiết lập trong thành nhỏ Greenvitae để làm công việc thời vụ vài tháng, đã kiếm được hơn mười đồng vàng.

Cộng thêm thu nhập của cha mẹ, mười lăm đồng vàng này của ông liền lộ ra vẻ không còn quan trọng như trước nữa.

Thế nhưng lúc em trai nói chuyện với ông về đề tài này, còn mang vẻ mặt khinh thường khuyên ông dứt khoát đừng đi lính nữa, thà rằng đi làm thuê cho các thương hội của Vương quốc Lanpari còn hơn.

Bởi vì cậu ta nghe nói, nếu làm tốt ở những thương hội kia, thậm chí một tháng nhận được mười lăm đồng vàng cũng không phải là chuyện lạ.

Ngoài việc đó ra, còn có một điểm cũng có sự khác biệt vô cùng rõ rệt.

Chiếc áo bông mới mặc trên người em trai em gái vừa dày dặn ấm áp, kiểu dáng lại còn rất đẹp mắt, khi mua từ tay Thương hội Armani, một chiếc thế mà chỉ cần một đồng vàng bốn mươi đồng bạc mà thôi.

Nếu như mua một lần hai chiếc, thậm chí còn có thể được rẻ hơn mười đồng bạc.

So sánh như thế, giá trị của chiếc áo bông mỏng mảnh trên người ông quả thực là quá mức thua kém rồi.

Thế nhưng Trung úy Nokemo cũng rất khó oán trách điều gì, bởi vì bất kể là ở Vương quốc Frank trước kia hay là ở Đế quốc Malo nơi ông sống mấy tháng qua, giá cả của những chiếc áo bông nhồi bông sợi quý giá luôn ở mức cao ngất ngưởng.

Chỉ dựa vào chiếc áo bông mỏng trên người ông này, đem ra ngoài bán với giá hai đồng vàng cũng không thành vấn đề.

Trời mới biết vì sao Thương hội Armani chết tiệt kia lại có thể bán rẻ đến như thế, chẳng lẽ bọn họ không sợ bị lỗ vốn đến bạt mạng hay sao?

Nhưng nghĩ lại thì, trước đây Vương quốc Frank cự tuyệt Thương hội Armani tiến vào Vương quốc Frank cũng có cái lý của nó.

Nếu như Thương hội Armani đi vào, những thương nhân dựa vào việc bán áo bông phát tài mỗi dịp đông về trong Vương quốc Frank e rằng thảy đều sẽ bị chèn ép tới mức phá sản hoàn toàn.

Thế nhưng... việc này thì có liên quan gì tới đám bình dân thông thường chứ?

Với tư cách là bình dân ngay cả một đồng bạc cũng hận không thể bẻ đôi ra để tính toán chi tiêu kỹ lưỡng, có ai lại không hy vọng có thể mua được một chiếc áo bông mới vừa rẻ, vừa đặc biệt ấm áp, thậm chí kiểu dáng lại còn đẹp mắt hơn chứ?

"Anh hai, nếu như nơi này vĩnh viễn bị Vương quốc Lanpari chiếm đóng thì tốt rồi."

Nghĩ đến lời nói ngây thơ thốt ra từ miệng cô em gái mười mốt tuổi đang chớp chớp đôi mắt to tròn năm nay, nụ cười khổ trên khuôn mặt Trung úy Nokemo lại càng đậm thêm vài phần.

Lời này nghe qua tuy ngây ngô, nhưng há chẳng phải là lời nói thật lòng của em gái, thậm chí e rằng cũng là lời nói thật lòng của cha mẹ và em trai ông, cho đến tất cả bình dân phụ cận thành nhỏ Greenvitae hay sao?
