Chương 1122: Quân đội Vương quốc Lanpari xa xỉ

Tiểu đội tuần tra đi theo lộ trình tuần tra như thường lệ, rời xa thành phố nhỏ Greenvitae, tiến về hướng tây nam khoảng năm km thì từ đằng xa một dãy núi đã lọt vào tầm mắt.

Dãy núi này là dãy núi lớn nhất ở phía nam Vương quốc Frank cũ, tên là dãy núi Grysius.

Nếu tiếp tục đi về phía nam từ thành phố nhỏ Greenvitae, và không muốn đi qua thung lũng ở phía tây nam này, thì chỉ còn cách đi vòng qua hướng đông hoặc hướng tây hàng trăm km mới có thể tránh được dãy núi Grysius.

Vì vậy, dãy núi này đã trở thành ranh giới rõ rệt ngăn cách hai miền nam bắc ở phía đông Vương quốc Frank cũ.

Khoảng một tháng trước, dưới sự tấn công của Liên quân Malo-Frank, quân đội Vương quốc Lanpari đã rút lui toàn bộ về khu vực dãy núi Grysius, dựa vào các công sự phòng thủ được xây dựng từ trước tại thung lũng Thiên Minh – con đường duy nhất có thể đi qua dãy núi Grysius – để chống lại các đợt tấn công của Liên quân Malo-Frank.

Phải thừa nhận rằng công sự phòng thủ mà Vương quốc Lanpari xây dựng ở đây vô cùng kiên cố.

Trong vòng một tháng này, Liên quân Malo-Frank tổng cộng đã phát động mười bốn đợt tấn công vào thung lũng này, trong đó có rất nhiều lần do bốn vị Ma đạo sư dẫn đầu nhóm pháp sư mạnh nhất của liên quân tấn công, nhưng vẫn không thể đột phá được phòng tuyến nơi đây.

Thậm chí, dưới sự phản công của quân đội Vương quốc Lanpari, phía Liên quân Malo-Frank đã chịu tổn thất nặng nề, chỉ trong chưa đầy một tháng chiến đấu đã có hơn hai vạn binh sĩ tử trận trực tiếp, số người bị thương nặng cũng vượt quá bốn vạn, bị thương nhẹ nhiều không đếm xuể.

Mà đó còn chưa là gì, tổn thất thực sự là trong mười bốn trận chiến này, số pháp sư cấp cao của Liên quân Malo-Frank tử trận dưới sự phản công của quân đội Vương quốc Lanpari đã vượt quá một trăm người, thậm chí còn hy sinh cả hai vị Đại pháp sư.

Cộng thêm việc ngay cả bốn vị Ma đạo sư đồng loạt ra tay cũng không làm gì được, khiến cho dãy núi này nhất thời trở thành một bức tường chắn không thể vượt qua trước mặt Liên quân Malo-Frank, ngăn cản họ tiếp tục mở rộng chiến quả và thu hồi lại lãnh thổ vốn thuộc về Vương quốc Frank từ tay Vương quốc Lanpari.

Trong một tuần gần đây, cấp cao của Liên quân Malo-Frank đã tạm thời từ bỏ việc tấn công thung lũng Thiên Minh, quyết định trước tiên ổn định tình hình trong vùng lãnh thổ vốn thuộc Vương quốc Frank vừa đoạt lại từ tay Vương quốc Lanpari, rồi mới tính tiếp.

Vì thế hiện tại quân đội hai bên đang tạm thời đình chiến ở khu vực gần dãy núi Grysius, duy trì trạng thái đối đầu.

Đương nhiên, điều này không có nghĩa là hai bên sẽ thực sự duy trì hòa bình.

Dù là Liên quân Malo-Frank hay phía Vương quốc Lanpari, chắc chắn đều sẽ tìm cơ hội để phát động tấn công lần nữa.

Cho nên Liên quân Malo-Frank trong thời gian này vẫn luôn tăng cường trinh sát tuần tra khu vực dãy núi Grysius, một mặt là để phòng ngừa quân Lanpari đột kích phản công, mặt cách cũng là để tìm kiếm sơ hở của quân đội Vương quốc Lanpari nhằm đột phá dãy núi Grysius trong một lần hành động.

Trung úy Nokemo và tiểu đội trinh sát gồm mười bảy binh sĩ Vương quốc Frank do anh ta dẫn đầu chính là một trong số nhiều tiểu đội chịu trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ trinh sát.

Khu vực lân cận này Trung úy Nokemo cùng các thuộc hạ đã tuần tra rất nhiều lần trong những ngày qua, hầu như nhắm mắt cũng biết mình đang đi đến đâu, tự nhiên không cần phải thăm dò nhiều.

Bây giờ đã tiến vào nơi có thể nhìn thấy dãy núi Grysius xa xa bằng mắt thường, mới được coi là thực sự bước vào khu vực đòi hỏi họ phải nâng cao cảnh giác.

Theo tình báo thu thập được khi giao chiến với quân đội Vương quốc Lanpari trước đây, quân đội Vương quốc Lanpari hiện đã trang bị loại pháo ma lực đời mới nhất do thương hội Tân Phi cung cấp, tầm bắn trên mặt đất bằng phẳng đã có thể vượt quá bốn km.

Còn nếu tấn công từ trên cao xuống từ đỉnh dãy núi Grysius, tầm bắn có thể dễ dàng vượt qua năm km.

Bởi vậy, việc Trung úy Nokemo cùng các thuộc hạ tiến vào khu vực này đồng nghĩa với việc họ có thể hứng chịu hỏa lực pháo ma lực của quân đội Vương quốc Lanpari bất cứ lúc nào, luôn đối mặt với hiểm họa tính mạng.

Tất nhiên, đây cũng chỉ là cân nhắc trên lý thuyết mà thôi.

Trên thực tế, phía Vương quốc Lanpari dĩ nhiên sẽ không lãng phí những quả pháo ma lực quý giá vào một tiểu đội trinh sát của Liên quân Malo-Frank chả biết đang ở xó xỉnh nào, loại tài nguyên đắt đỏ này thường chỉ được sử dụng khi giao chiến trực diện.

Về phương diện trinh sát và chống trinh sát, ngoài việc sử dụng phi đĩnh ma lực trên bầu trời để trinh sát từ trên cao, phần lớn thời gian Vương quốc Lanpari cũng sẽ phái các tiểu đội trinh sát rời khỏi dãy núi Grysius để thăm dò.

Sau khi hình ảnh chiếc phi đĩnh ma lực khổng lồ gần như vô địch lướt qua trong óc, Trung úy Nokemo ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, thấy lúc này trên không trung không có bất kỳ chấm đen khả nghi nào đang bay lượn liền gật gật đầu, lòng an tâm hơn.

Liên quân Malo-Frank vì phía Vương quốc Lanpari sở hữu phi đĩnh ma lực nên mọi động thái tổng thể và nhiều tình báo đều dễ dàng bị phát hiện, khiến họ chịu không ít thiệt thòi về mặt này.

Chỉ mới hai ngày trước, có ba tiểu đội trinh sát của Liên quân Malo-Frank khi tiếp cận gần dãy núi Grysius đã bị quân đội Vương quốc Lanpari tập kích, không một ai có thể trở về.

Cho nên mặc dù Trung úy Nokemo và tiểu đội của mình đã liên tục một tuần lễ không thấy bóng dáng bất kỳ người lính Vương quốc Lanpari nào, anh ta vẫn tỏ ra vô cùng cẩn trọng vào lúc này, cố gắng tránh trở thành mục tiêu gây chú ý.

Dẫn dắt các thuộc hạ đi dưới những tán cây um tùm chân núi Grysius tiến lại gần dãy núi thêm khoảng hai km, Trung úy Nokemo ra hiệu cho mọi người dừng lại, sau đó vẫy tay một cái, các đội viên liền ai vào vị trí nấy, hoàn toàn đi vào trạng thái cảnh giác.

Trong tình huống có sự chuẩn bị trước, Trung úy Nokemo tin rằng tiểu đội do mình dẫn đầu đủ sức dễ dàng tiêu diệt một tiểu đội không phòng bị của Vương quốc Frank.

Nhưng một khi đối phương đã có cảnh báo và chuẩn bị... vậy thì tốt nhất đừng nghĩ ngợi nhiều, cứ lo chạy giữ mạng là hơn.

Thực tế giao tranh vô số lần với Vương quốc Lanpari trước đó đã chứng minh, mặc dù binh lực Liên quân Malo-Frank sở hữu gấp mấy lần đối phương, nhưng thứ thực sự giúp họ chiếm ưu thế chỉ có sự hỗ trợ đến từ bốn vị Ma đạo sư mà thôi.

Nếu không có bốn vị Ma đạo sư trợ chiến, trên chiến trường trực diện, những binh sĩ truyền thống vẫn trang bị đao kiếm như Trung úy Nokemo, e rằng chỉ cần một người lính Lanpari được vũ trang tận răng bằng máy móc ma thuật quân dụng là đủ sức dọn sạch cả tiểu đội của họ.

"Uầy, nếu có một tên lính Vương quốc Lanpari nào đi lẻ thì tốt biết mấy. Nhân lúc hắn sơ hở giải quyết gọn lẹ, là có thể cướp sạch trang bị trên người hắn rồi."

Nghĩ tới những món máy móc ma thuật quân dụng cá nhân thần kỳ và đầy uy lực trên người binh sĩ Vương quốc Lanpari, Trung úy Nokemo không kìm được mà nuốt nước bọt thèm thuồng.

Nếu anh ta cũng có một bộ trang bị như vậy, e rằng dù là đấu tay đôi với một pháp sư cũng có hy vọng chiến thắng.

Tất nhiên anh ta cũng hiểu rõ, cho dù mình có thực sự gặp được binh sĩ Lanpari đi lẻ và cướp được máy móc ma thuật quân dụng trên người đối phương, kết quả cuối cùng cũng sẽ bị cấp trên thu giữ.

Hiện tại phía Đế quốc Malo đang cực kỳ thèm khát các loại máy móc ma thuật quân dụng thực tế mà quân đội Vương quốc Lanpari trang bị, mục đích là để có thêm mẫu vật tiến hành nghiên cứu và mô phỏng chế tạo.

Nghe nói trong nội bộ Đế quốc Malo đã tổ chức một đội ngũ pháp sư và thợ thủ công khổng lồ, đang dốc toàn lực nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng, cốt là để thu hẹp tối đa khoảng cách trang bị quân sự với phe thương hội Tân Phi.

Thế nhưng thứ này rõ ràng không phải là thứ có thể lập tức gặt hái thành quả trong thời gian ngắn, ít nhất Trung úy Nokemo chưa thấy quân đội Đế quốc Malo đột nhiên có thêm nhiều máy móc ma thuật quân dụng.

Thấy các thuộc hạ đều đã ẩn nấp xong tại vị trí của mình, Trung úy Nokemo leo lên một cái cây, giấu mình sau thân cây rồi lôi ra một chiếc kính viễn vọng, nhìn qua kẽ hở giữa các tán lá hướng về phía dãy núi Grysius xa xa.

Thực ra việc này cũng chẳng có gì đáng xem.

Trong đợt trinh sát kéo dài cả tuần trước đó, mỗi lần Trung úy Nokemo dẫn theo thuộc hạ tới gần đây quan sát đều thấy quân đội Vương quốc Lanpari trên dãy núi Grysius chỉ ngoan ngoãn thu mình trong trận địa dựng trên núi, căn bản không mấy khi ló đầu ra.

Dẫu cho thi thoảng có thấy vài bóng người thì cũng chỉ lướt qua trong tích tắc, hoàn toàn không thấy động tĩnh gì cụ thể.

Tuy nhiên, nhiệm vụ Trung úy Nokemo nhận được cũng chỉ là quan sát xem phía Vương quốc Lanpari có hành vi bất thường nào không, chỉ cần anh ta giám sát ở đây trọn một ngày coi như đã hoàn thành nhiệm vụ.

Quan sát một lát, sau khi xác định doanh trại quân đội Vương quốc Lanpari đằng xa không có gì bất thường, Trung úy Nokemo ngáp một cái ngán ngẩm, chuẩn bị cất kính viễn vọng đi để nghỉ ngơi một chút.

Ý nghĩ này vừa nảy ra, trong tầm nhìn của chiếc kính viễn vọng đột nhiên xuất hiện một vệt đen.

Trung úy Nokemo ngẩn ra, vội vàng tập trung tinh thần nhìn kỹ, rất nhanh liền phán đoán ra đây hẳn là một chiếc phi đĩnh ma lực.

Chiếc phi đĩnh ma lực này bay tới từ bầu trời phía nam dãy núi Grysius, sau đó từ từ hạ cánh xuống trận địa của Vương quốc Lanpari trên núi.

Vì có tường rào che chắn nên Trung úy Nokemo không nhìn thấy ai bước xuống hay hàng hóa gì được dỡ khỏi chiếc phi đĩnh ma lực kia.

Tuy nhiên theo tình báo do các tiểu đội trinh sát khác cung cấp trước đó, phía Vương quốc Lanpari thường xuyên có phi đĩnh ma lực bay tới từ phương nam, phỏng đoán là vận chuyển vật tư tiếp tế cho quân đội Lanpari đóng trú tại dãy núi Grysius.

Trước kia khi nghe được tin này, Trung úy Nokemo còn có phần không tin, bởi vì thứ như phi đĩnh ma lực ngay cả Đế quốc Malo hiện tại cũng chỉ vỏn vẹn có hai mươi chiếc, toàn bộ đều bị những kẻ nắm giữ địa vị cao nhất trong đế quốc chia chác sạch sẽ, hiện tại trong Liên quân Malo-Frank cũng chỉ có đúng một chiếc, đủ thấy vật này trân quý đến nhường nào.

Hơn nữa theo những gì Trung úy Nokemo biết, lượng tiêu hao khi bay của phi đĩnh ma lực là cực kỳ lớn, dùng thứ này để vận chuyển vật tư rõ ràng là một việc rất không kinh tế.

Cho dù Vương quốc Lanpari sở hữu số lượng phi đĩnh ma lực kha khá đi nữa thì cũng không đến mức xa xỉ lãng phí như vậy mới phải.

Thế nhưng như thể cố ý vỗ mặt Trung úy Nokemo, ý nghĩ đó vừa mới hiện lên trong đầu anh ta thì một chiếc phi đĩnh ma lực khác lại lọt vào tầm mắt.

Còn chưa kịp để anh ta phản ứng, trên bầu trời xa xôi phía nam, từng chiếc phi đĩnh ma lực nối đuôi nhau xuất hiện, nhanh chóng kết thành một đám mây đen lớn lơ lửng trên không trung, che phủ gần như toàn bộ khoảng trời phía trên dãy núi Grysius.

Chứng kiến tình cảnh bất thường này, dù Trung úy Nokemo có ngu muội đến đâu đi nữa cũng biết chắc chắn sắp có chuyện lớn xảy ra.
