Chương 1123: Đợt phản công của Vương quốc Lanpari

Ba ngày sau khi lượng lớn phi đĩnh ma lực viện trợ của quân đội Vương quốc Lanpari tới nơi, Liên quân Malo-Frank lập tức cảm nhận được sự khác biệt so với trước kia.

Quân đội Vương quốc Lanpari vốn luôn dựa vào địa hình dãy núi Grysius và các công sự phòng thủ xây dựng từ trước để chống đỡ các đợt tấn công của Liên quân Malo-Frank, nay lại đi ngược với lẽ thường, chủ động rời khỏi công sự xuất kích!

Thế nhưng khi Liên quân Malo-Frank nhìn thấy quân đội Vương quốc Lanpari xuất kích, tất cả đều không khỏi ngỡ ngàng.

Trước kia khi giao chiến với quân Lanpari, tuy đối phương có sức tấn công cực kỳ mạnh mẽ nhờ vào máy móc ma thuật quân dụng, nhưng ít nhất Liên quân Malo-Frank vẫn có thể hiểu được những máy móc ma thuật quân dụng mà họ sử dụng là gì.

Ví như pháo ma lực đóng vai trò hỏa lực chủ chốt, cũng là thứ mà các quốc gia khác trên đại lục hiện đang dốc toàn lực nghiên cứu chế tạo, có khả năng liên tục bắn ra những quả pháo ma lực mang sức nổ công phá kinh người.

Hay ví như mìn ma lực được chôn giấu sẵn trước trận địa, hễ có người giẫm lên là sẽ phát nổ.

Hoặc ví như nỏ liên châu ma pháp mà gần như mỗi binh sĩ Vương quốc Lanpari đều được trang bị...

Tóm lại, những món máy móc ma thuật quân dụng này tuy uy lực to lớn, thể hiện sức công phá vượt xa đao kiếm truyền thống, nhưng cũng không khó để lý giải.

Hiện tại, các quốc gia khác trên đại lục sau khi tập trung nghiên cứu dựa trên một phần máy móc ma thuật quân dụng mua từ tay thương hội Tân Phi trước đó, đã có thể mô phỏng chế tạo ra không ít, thậm chí cả hai đại đế quốc cũng đã có thể chính thức đưa pháo ma lực và nỏ liên châu ma pháp tự sản xuất lên chiến trường tham chiến.

Dĩ nhiên, những máy móc ma thuật quân dụng do hai đại đế quốc tự mình nghiên cứu phát triển này bất kể về chất lượng hay uy lực vẫn kém xa sản phẩm của thương hội Tân Phi.

Cộng thêm sản lượng thiếu hụt trầm trọng nên chúng không phát huy được vai trò quan trọng như hai đại đế quốc kỳ vọng, thành ra rốt cuộc họ vẫn phải dựa vào số lượng pháp sư đông đảo và hùng mạnh hơn, cùng ưu thế binh lực áp đảo để giành quyền kiểm soát.

Thế nhưng lúc này, khi họ lại thấy quân đội Vương quốc Lanpari chủ động xuất kích, họ phát hiện trong quân ngũ Lanpari có rất nhiều thứ mà họ căn bản không thể nhận diện nổi.

Chẳng hạn như những chiếc xe ma lực bằng sắt thép giống như những viên gạch vuông trải khắp núi đồi đi tiên phong, khiến toàn bộ tướng sĩ Liên quân Malo-Frank khi lần đầu trông thấy đều cảm thấy không hiểu ra sao.

Những thứ này có tác dụng gì chứ? Lẽ nào phía Vương quốc Lanpari định dùng những chiếc xe ma lực này đâm thẳng vào trận thế của Liên quân Malo-Frank sao?

Chỉ có vài vị tướng lĩnh thuộc cấp cao của Đế quốc Malo trong Liên quân Malo-Frank là cau chặt mày, vẻ mặt đầy cảnh giác.

Tuy họ cũng chưa từng tận mắt chứng kiến thứ này, song dựa theo thông tin chia sẻ từ phía Đế quốc Kendra, chiếc xe ma lực có hình thù kỳ quái kia rất có thể chính là xe tăng ma lực đặc hữu của thương hội Tân Phi mà Đế quốc Kendra từng đụng độ khi xâm lược Vương quốc Rulson trước đây.

Theo như tình báo mô tả, loại xe tăng ma lực này toàn thân đúc bằng thép, bản thân cực kỳ kiên cố, đồng thời còn được trang bị công nghệ khiên ma pháp độc quyền của thương hội Tân Phi, đừng nói là đòn tấn công của binh sĩ thông thường không thể gây ra bất kỳ tổn thương nào cho nó, ngay cả đòn đánh của pháp sư bình thường cũng hoàn toàn gãi ngứa, thực sự là món máy móc ma thuật quân dụng cấp bá vương trên chiến trường trực diện.

Hơn nữa, loại xe tăng ma lực này không chỉ có khả năng chống chịu cực tốt mà sức tấn công cũng rất đáng gờm.

Nòng thép dày cộp nhô ra phía trước những chiếc xe tăng ma lực kia chẳng phải là đồ trang trí, mà chính là khẩu pháo ma lực cùng cấp có thể bắn ra những quả pháo ma lực.

Nói cách khác, sự xuất hiện của những chiếc xe tăng ma lực này đã giải quyết hoàn hảo nhược điểm khó di chuyển của pháo ma lực, giúp chúng có thể tung hoành ngang dọc trên chiến trường và dội xuống sức nổ vô cùng khủng khiếp.

Muốn trông chờ vào những binh sĩ bình thường để ngăn chặn loại xe tăng ma lực này thì đúng là chuyện hoang đường.

Trong óc tướng quân Phil, đại tướng bộ quân sự Đế quốc Malo chịu trách nhiệm thống lĩnh Liên quân Malo-Frank lần này, lướt qua những nội dung mô tả trong tình báo, sau đó không chút do dự đưa ra thỉnh cầu xin bốn vị Ma đạo sư đi cùng quân đội ra tay.

Bốn vị Ma đạo sư cũng không đùn đẩy, rất sảng khoái dẫn theo quân đoàn pháp sư dưới trướng cùng xuất kích.

Nếu như lúc mới bắt đầu giao tranh, bốn vị Ma đạo sư này còn khinh khỉnh không thèm để mắt tới những món máy móc ma thuật quân dụng đầy uy lực trong miệng quân đội Lanpari và bộ quân sự Đế quốc Malo, thì sau hơn một tháng trải qua hàng chục trận chiến với Vương quốc Lanpari, những Ma đạo sư đứng trên đỉnh cao nhất của giới pháp sư này cũng buộc phải nhìn nhận nghiêm túc.

Dẫu rằng nhờ vào những phép thuật hùng mạnh nắm giữ, họ có thể áp chế trực diện quân đội Vương quốc Lanpari trên chiến trường, khiến đối phương liên tiếp thối lui, nhưng mỗi một trận chiến quân đội Vương quốc Lanpari chỉ rơi vào thế hạ phong chứ không hề bị tan vỡ.

Ngay cả dưới đòn tấn công bằng cấm chú do đích thân bốn vị Ma đạo sư thi triển, quân đội Vương quốc Lanpari vẫn có thể chống chịu được nhờ vào khiên ma pháp, sau khi chịu tổn thất nhỏ liền kịp thời rút lui.

Hơn thế nữa, lần nào quân đội Vương quốc Lanpari cũng cầm cự được cho đến khi ma lực của bốn vị Ma đạo sư cùng quân đoàn pháp sư của họ tiêu hao gần cạn kiệt, khiến việc thừa thắng xông lên truy kích cũng trở nên vô cùng khó khăn.

Kết quả chiến đấu như vậy khiến Liên quân Malo-Frank dẫu đã bức lui quân đội Vương quốc Lanpari về tận dãy núi Grysius, song trong lòng vẫn cảm thấy thiếu tự tin.

Cộng thêm việc trước đó họ đã tổ chức hơn mười đợt tấn công quanh dãy núi Grysius mà không hạ được, càng đòn roi nặng nề giáng vào lòng tin của các tướng lĩnh cấp cao Liên quân Malo-Frank.

Ngay cả khi bốn vị Ma đạo sư đích thân xuất thủ cũng không thể phá vỡ được trận địa do quân đội Vương quốc Lanpari thiết lập trên dãy núi Grysius, điều này thực sự nằm ngoài dự kiến của mọi người.

Trong những cuộc chiến tranh trước đây, chỉ cần có Ma đạo sư ra tay, điều đó gần như đồng nghĩa với việc trận đấu đã bước vào hồi kết.

Bên nào sở hữu số lượng Ma đạo sư nhiều hơn sẽ khiến thắng bại của trận chiến nghiêng hẳn về bên đó.

Vậy mà giờ đây phía Vương quốc Lanpari căn bản không có lấy một vị Ma đạo sư, phía Liên quân Malo-Frank lại sở hữu tới bốn vị Ma đạo sư, song thắng bại trên chiến trường vẫn không hề xuất hiện xu thế nghiêng về một bên, quả thực đã đi ngược lại thường thức của tất cả mọi người.

Giờ phút này, quân đội Vương quốc Lanpari rốt cuộc cũng chịu chui ra khỏi trận địa chết tiệt cứng hơn mai rùa gấp vô số lần kia, đồng nghĩa với việc trao cho phía Liên quân Malo-Frank một cơ hội tốt để đánh bại họ.

Thế là bốn vị Ma đạo sư vừa mới xuất trận đã không chút khách khí dốc toàn lực ra tay, trong nháy mắt đã chuẩn bị xong bốn ma pháp cấm chú có uy lực khổng lồ.

Bầu trời vốn dĩ đang có dấu hiệu hửng nắng sau trận tuyết rơi vừa qua, giờ đây bỗng chốc nhuộm một màu đỏ ngầu chói mắt.

Đây là dấu hiệu cho thấy ma pháp cấm chú hệ hỏa – Mạt Nhật Hạo Kiếp sắp sửa bùng nổ.

Trong huyết sắc bao la ấy, vô số tia sét lập lòe ẩn hiện, dường như có thể giáng xuống bất cứ lúc nào.

Đây là ma pháp cấm chú hệ phong – Lôi Thần Thiên Giáng đang chực chờ bộc phát.

Vùng đất rộng lớn trước mặt đột nhiên giống như một nồi nước sôi, không ngừng cuộn trào nhấp nhô.

Đây là điềm báo của ma pháp cấm chú hệ thổ – Địa Võng Tung Hoành sắp sửa phát tác.

Hơi nước mờ mịt ngập tràn trong không trung đột ngột xuất hiện rồi nhanh chóng ngưng tụ lại với nhau, chớp mắt từ hơi nước biến thành những giọt nước, kế đó kết lại thành băng, cuối cùng hình thành nên từng chiếc gai băng lấp lánh tia lạnh lẽo.

Đây là ma pháp cấm chú hệ thủy – Băng Chùy Loạn Vũ đã chuẩn bị sẵn sàng, bất cứ lúc nào cũng có thể trút xuống.

Những ma pháp cấm chú có uy lực đáng sợ như vậy, trên chiến trường chỉ cần thấy một cái đã là cực kỳ hiếm hoi, vậy mà hiện tại lại xuất hiện liền một lúc bốn cái, hơn nữa còn do bốn vị Ma đạo sư đích thân thi triển, sức công phá bùng nổ cuối cùng khủng khiếp đến nhường nào cũng có thể tưởng tượng được.

Tuy nhiên, dẫu là bốn vị Ma đạo sư hay từ thống soái cho tới binh sĩ bình thường của Liên quân Malo-Frank, trên gương mặt ai nấy đều không có quá nhiều sự biến chuyển biểu cảm. Dường như họ không có mấy lòng tin vào bốn ma pháp cấm chú này.

Liên quân Malo-Frank đã giao chiến với quân đội Vương quốc Lanpari hàng chục lần, số lần họ sử dụng cấm chú tấn công quân Lanpari thậm chí lên tới hơn trăm lần, thế nhưng lần nào quân đội Vương quốc Lanpari cũng có thể gồng gánh chịu đựng được đến cuối cùng, khiến phía Liên quân Malo-Frank không tự chủ được mà nảy sinh hoài nghi đối với uy lực của cấm chú.

Song nếu không sử dụng cấm chú, các đòn tấn công ma pháp thông thường đối với quân đội Vương quốc Lanpari chỉ như gãi ngứa, hoàn toàn chẳng gây ra tác động gì.

Còn về binh sĩ bình thường...

Đùa cái gì thế! Lẽ nào ngài lại trông mong binh sĩ bình thường cầm đao kiếm thương kích, dùng xương máu thịt da đi liều mạng với quân đội Vương quốc Lanpari được trang bị lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng sao?

Liên quân Malo-Frank không phải chưa từng thử qua chuyện đó.

Trong mấy trận giao tranh đầu tiên với quân đội Vương quốc Lanpari, thống soái Liên quân Malo-Frank từng chỉ huy binh sĩ dưới trướng xung phong trực diện vào quân Lanpari, nhưng dưới hỏa lực pháo ma lực dày đặc của đối phương, chỉ một đợt xung phong đã tổn thất hơn vạn binh sĩ, khiến các thống soái liên quân không bao giờ dám để binh lính đi nộp mạng vô ích như vậy nữa.

Nói không ngoa một chút nào, trận chiến hiện tại giữa Liên quân Malo-Frank và quân đội Vương quốc Lanpari thực chất chỉ là sàn diễn của bốn vị Ma đạo sư.

Nếu bốn vị Ma đạo sư có thể áp chế được quân đội Vương quốc Lanpari, Liên quân Malo-Frank sẽ giành chiến thắng.

Còn một khi...

Tướng quân Phil ra sức lắc đầu, vứt bỏ tia lo âu trong lòng đi.

Không thể nào! Ma đạo sư sao có thể thua được!

Nhìn đoàn quân đông đảo của Vương quốc Lanpari phía trước đã lọt vào phạm vi của bốn ma pháp cấm chú kinh hoàng do bốn vị Ma đạo sư thi triển, tướng quân Phil vừa thầm vui mừng nhưng đồng thời cũng có chút nghi hoặc.

Quân đội Vương quốc Lanpari đâu phải lần đầu giao thủ với họ, lẽ ra không thể không nhìn ra điểm này, cớ sao vẫn để thuộc hạ của mình lao vào phạm vi của cấm chú chịu chết chứ?

Phải chăng họ tự tin có thể dựa vào những chiếc xe tăng ma lực kia để gồng mình chống đỡ cấm chú?

Nghi hoặc trong lòng tướng quân Phil vừa nảy sinh, từ trong trận địa của quân đội Vương quốc Lanpari trên dãy núi Grysius phía xa bỗng chốc bay lên một đám mây đen lớn, ùn ùn kéo về phía bên này.

Tướng quân Phil thậm chí chẳng cần dùng tới kính viễn vọng cũng biết đó hẳn là đội phi đĩnh ma lực do phía Vương quốc Lanpari phái tới viện trợ hôm kia.

Tuy nhiên, số lượng phi đĩnh ma lực này quả thực có phần nằm ngoài dự liệu của ông ta, chỉ nhìn sơ qua e rằng cũng đã vượt quá ít nhất ba mươi chiếc.

Mà theo như tình báo hiển thị, toàn bộ phi đĩnh ma lực của phía Vương quốc Lanpari cộng lại hình như cũng chỉ khoảng năm mươi chiếc, hiện tại coi như đã điều động quá nửa ra đây.

Thế nhưng... dưới đòn tấn công bằng cấm chú của bốn vị Ma đạo sư, những chiếc phi đĩnh ma lực này thì làm được gì chứ?

Khắc tiếp theo, những chiếc phi đĩnh ma lực này đã đưa ra câu trả lời.
