Chương 1124: Không còn vô địch

Hàng chục chiếc phi đĩnh ma lực bỗng nhiên như nổ tung, tản ra khắp bốn phương tám hướng, trong nháy mắt đã bay tới vị trí rất xa ngoài rìa phạm vi hai bên giao tranh.

Kế đó, dưới những ánh mắt đầy hoài nghi của quân tướng Liên quân Malo-Frank, những chiếc phi đĩnh ma lực phân tán khắp nơi này đồng loạt phun ra từ phía dưới một loạt vật thể nhấp nháy ánh sáng li ti, dệt thành từng tấm màn sáng lung linh giữa không trung, bao phủ lấy toàn bộ bốn bề trận địa.

Những thứ này quá nhỏ, khiến tướng quân Phil dù có dùng kính viễn vọng cũng không thể nhìn rõ hình dáng cụ thể của chúng.

Song bằng kinh nghiệm trăm trận mạc, ông ta bản năng cảm nhận được những món đồ nhỏ nhặt này chẳng phải là thứ tốt lành gì, lập tức quay đầu hạ lệnh cho quân đoàn pháp sư đang chờ lệnh, bảo họ lên ngăn chặn đội phi đĩnh ma lực kia, không để chúng tiếp tục rải những món đồ lấp lánh ánh sáng kia nữa.

NhÆ°ng trước khi quân đoàn pháp sư kịp xuất kích, từ trong trận địa quân đội Vương quốc Lanpari trên dãy núi Grysius xa xôi bỗng nhiên bắn ra vô số luồng ánh sáng đỏ rực, dày đặc che kín gần như toàn bộ bầu trời.

Họ đương nhiên nhận ra đây hẳn là đòn pháo kích của quân đội Vương quốc Lanpari, thế nhưng quy mô đợt công kích này cũng quá đỗi khủng khiếp rồi chứ?

Vết lửa của những quả pháo ma lực đồng thời vút qua không trung lúc này có tới hơn trăm đạo, điều này đồng nghĩa với việc số pháo ma lực cùng lúc khai hỏa phía Vương quốc Lanpari cư nhiên lên tới hàng trăm khẩu!

Trong các trận chiến trước đây giữa hai bên, phía Vương quốc Lanpari chưa từng phô diễn hỏa lực kinh hoàng đến mức này.

Vả lại, lượng pháo ma lực tiêu hao cho đợt tấn công thế này hiển nhiên là một con số khổng lồ, với tốc độ đốt đạn như vậy, quân đội Vương quốc Lanpari liệu có thể cầm cự được bao lâu?

Nếu như không có hỏa lực mạnh mẽ hỗ trợ, Liên quân Malo-Frank thậm chí có thể phái cả binh sĩ thông thường lên tấn công.

Phía Vương quốc Lanpari không đến mức thiếu lý trí như thế chứ?

Cơ mà lúc này cũng không phải là lúc để suy nghĩ về những chuyện đó, thấy pháo hoa dày đặc trên bầu trời đã dội về hướng này, quân đoàn pháp sư của Liên quân Malo-Frank căn bản chẳng đợi tướng quân Phil hạ lệnh, lập tức đồng thanh mở khiên ma pháp ra, che chở cho quân lính xung quanh vào bên trong.

Sau hàng trăm lần giao tranh với quân đội Vương quốc Lanpari, họ đã thực hiện những thao tác này một cách vô cùng thuần thục, thậm chí ngay cả binh sĩ bình thường của Liên quân Malo-Frank cũng sớm đã quen với cách ứng phó trong tình huống này, chủ động tụm lại một chỗ từ trước, náu mình dưới những lá chắn mà các pháp sư bên cạnh dang rộng.

Không có pháp sư nào thử dùng ma pháp để chặn đứng những quả pháo ma lực trên không trung, bởi vì nỗ lực ấy họ đã thử qua vô số lần trước đó mà không một lần thành công, cho nên hiện tại khi đối mặt với đợt công kích này, ý nghĩ duy nhất của tất cả pháp sư chỉ là dốc sức phòng thủ.

"Ầm ầm ầm ầm..."

Hàng loạt tiếng nổ lớn chấn động màng nhĩ vang lên liên tiếp, dưới sự bảo hộ hết mình của quân đoàn pháp sư, phía Liên quân Malo-Frank không chịu mấy tổn thất.

Thế nhưng các pháp sư căn bản không có lấy một cơ hội thở dốc, bầu trời lại một lần nữa vụt qua hàng trăm vệt lửa, át hoàn toàn ánh sáng đỏ rực tỏa ra từ đám mây lửa do cấm chú hệ hỏa dẫn tới.

"Ầm ầm ầm..."

Pháo ma lực liên tục không dứt bắn ra từ trận địa quân đội Vương quốc Lanpari trên dãy núi Grysius, dồn dập trút xuống trận thế Liên quân Malo-Frank như mưa sa.

Tiếng nổ kinh hoàng vang lên liên hồi nhức óc khiến tai tướng quân Phil ù đi, song cũng khiến vẻ nghi hoặc trên khuôn mặt ông ta ngày một đậm nét.

Lũ người Vương quốc Lanpari kia rốt cuộc đang toan tính cái gì?

Ném pháo ma lực vô tội vạ như thể không tốn tiền như vậy, dù họ có bao nhiêu đạn dược đi chăng nữa thì làm sao chịu thấu.

Nhíu mày suy ngẫm một lúc, lòng tướng quân Phil khẽ lay động, nghĩ tới một khả năng.

"Chẳng lẽ người Lanpari muốn dùng pháo ma lực để bào sạch ma lực của dàn pháp sư bên mình, rồi mới dùng các máy móc ma thuật quân dụng khác để khai chiến? Nhưng mà..."

Tướng quân Phil chuyển ánh mắt sang bốn vị Ma đạo sư bên cạnh vẫn đang chuẩn bị cấm chú ma pháp.

Do uy lực của bốn cấm chú này vô cùng kinh khủng, ngay cả Ma đạo sư cũng cần chuẩn bị một khoảng thời gian, thế nên đến tận giờ vẫn chưa hoàn tất.

NhÆ°ng một khi đã hoàn thành, những chiếc xe tăng ma lực đã xông ra khỏi dãy núi Grysius và tiến tới bãi đất trống trước trận địa hai bên chắc chắn sẽ bị chôn vùi trực tiếp bởi bốn cấm chú này.

Phía Vương quốc Lanpari không lẽ lại ngu xuẩn như thế?

Tướng quân Phil còn đang cân nhắc câu hỏi này thì đột nhiên nhìn thấy Ma đạo sư Nargan đang chuẩn bị cấm chú hệ hỏa trên không trung bỗng dưng lảo đảo dữ dội, sau đó rơi tự do từ trên cao xuống như một con diều đứt dây.

Tướng quân Phil trong lòng kinh hãi tột độ, không cần suy nghĩ, lập tức thúc ngựa phi như bay về hướng Ma đạo sư Nargan đang rơi xuống.

Nhưng ông ta mới vừa lao đi được vài bước đã phát hiện các pháp sư đang căng khiên ma pháp che chở cho binh sĩ phía dưới trên không trung cũng lục tục rơi rụng xuống từng người một.

Một pháp sư trong số đó rơi ngay trước mặt, nếu tướng quân Phil không phản ứng nhanh điều khiển ngựa tránh đi, e rằng người nọ đã bị móng ngựa giẫm chết tươi.

Song dẫu không bị giẫm trúng, kẻ đeo huy hiệu pháp sư cấp tám trước ngực này rơi từ độ cao hơn mười mét xuống cũng đã hộc máu mồm, hơi tàn thoi thóp, xem chừng chẳng còn sống được bao lâu.

Tướng quân Phil kinh hoàng nhìn quanh quất, thấy các pháp sư khác rơi xuống tuy có không ít người được binh lính bên dưới đỡ lấy, không nguy hiểm đến tính mạng, nhưng do lực va đập quá lớn nên chắc chắn đã mất đi khả năng hoạt động.

Những người còn lại không được đỡ kịp thì chỉ cần liếc qua là biết đã rơi vào tình trạng nguy kịch.

Ba bóng người đột nhiên từ trên trời đáp xuống, chuẩn xác rơi ngay cạnh tướng quân Phil.

Tướng quân Phil định thần nhìn kỹ, nhận ra là ba vị Ma đạo sư còn lại, tức thì thở phào nhẹ nhõm.

"Ba vị, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì thế? Sao các ngài lại..." Tướng quân Phil sốt ruột hỏi.

"Thưa tướng quân, lập tức rút lui mau, nơi này đã..."

Một vị Ma đạo sư vừa mới gấp gáp nói nửa câu, một vệt lửa bỗng nhiên dội xuống cách phía trước bên trái tướng quân Phil chưa đầy mười mét.

"Ầm——"

Tiếng nổ kịch liệt vang lên ngay sát bên tai khiến tướng quân Phil tối tăm mặt mũi, kế đó bị một luồng sóng xung kích không thể kháng cự cuốn theo bùn đất cát đá thổi bay thẳng từ trên lưng ngựa ra ngoài.

Cho tới khi ông ta rơi xuống mặt đất cách đó hơn mười mét thì đã hoàn toàn mất đi tri giác.

...

Hạ tuần tháng Mười một, một trận tuyết rơi trên phạm vi vô cùng rộng lớn bao phủ hàng chục quốc gia ở miền trung và bắc đại lục, báo hiệu đại lục Saiens chính thức bước vào mùa đông giá rét căm căm.

Thế nhưng so với cơn chấn động mà một tin tức mang lại cho toàn thể đại lục, trận tuyết này đã trở nên không còn quan trọng nữa.

Giữa tháng Mười một, Liên quân Đế quốc Malo và Vương quốc Frank đã nổ ra trận chiến khốc liệt với quân đội Vương quốc Lanpari tại khu vực dãy núi Grysius ở phía nam Vương quốc Frank cũ.

Trong trận giao tranh, Liên quân Malo-Frank huy động tổng binh lực khổng lồ lên tới mười sáu vạn người, trong khi quân đội Vương quốc Lanpari chỉ có hơn bốn vạn quân, song kết cục cuối cùng lại là liên quân thảm bại, Vương quốc Lanpari giành thắng lợi vang dội.

Nếu chỉ đơn thuần là kết quả chiến đấu này thì chưa đủ khiến người ta đặc biệt kinh ngạc.

Thế nhưng trong trận chiến này, Liên quân Malo-Frank tổng cộng tử trận hơn sáu vạn người, số còn lại bị thương nặng hoặc mất tích nhiều không đếm xuể, số binh lính rút lui thành công cuối cùng chỉ còn chưa đầy năm vạn người.

Và trong số những tổn thất đó, điều thực sự khiến toàn thiên hạ rúng động là trong số bốn vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo tham chiến, cư nhiên có một người tử trận ngay tại chỗ!

Chín năm trước, việc Ma đạo sư Levin Hasoco ngã xuống khi tấn công tổng bộ thương hội Tân Phi đã là tin tức động trời làm rung chuyển cả đại lục Saiens.

Bởi lẽ trong lịch sử đại lục Saiens, Ma đạo sư bất ngờ ngã xuống cực kỳ hiếm hoi, trước đó thậm chí suốt mấy trăm năm không hề xuất hiện một trường hợp nào.

Song cái chết ngoài ý muốn của Ma đạo sư Levin Hasoco còn có thể lý giải là do ông ta quá đỗi tự phụ, tự ý dẫn quân đi tấn công tổng bộ thương hội Tân Phi nên sa vào cạm bẫy đối phương bày sẵn mới gặp tai họa.

Huống hồ thương hội Tân Phi lúc bấy giờ đã sở hữu một vị Ma đạo sư cùng cấp với Levin Hasoco là Ma đạo sư Camilla, ngoài ra còn có vài vị Đại pháp sư, về mặt lý thuyết đã có đủ năng lực để đối kháng với hai vị Ma đạo sư là Levin Hasoco và Salandur Clay.

Vậy mà lần này, Ma đạo sư Nargan ngã xuống lại là trong trận giao chiến với quân đội Vương quốc Lanpari, phía quân đội Lanpari không những chẳng có lấy một vị Ma đạo sư, ngay cả Đại pháp sư cũng chỉ lèo tèo vài vị, ấy thế mà lại hạ sát thành công Ma đạo sư Nargan, thực sự khiến người ta cảm thấy khó tin.

Điều càng làm người ta kinh ngạc hơn nữa là Liên quân Malo-Frank không chỉ có mỗi Ma đạo sư Nargan, mà còn sở hữu ba vị Ma đạo sư khác.

Có tới bốn vị Ma đạo sư liên thủ mà cư nhiên một người tử trận, ba người còn lại trọng thương tháo chạy, việc này đặt trong toàn bộ lịch sử của đại lục Saiens là điều chưa từng xảy ra!

Ai nấy sau khi hết bàng hoàng đều nảy sinh nghi hoặc sâu sắc trong lòng.

Quân đội Vương quốc Lanpari đã làm bằng cách nào?

Việc họ có thể đánh bại đại quân Liên quân Malo-Frank chẳng ai lấy làm kỳ lạ, bởi vì họ sở hữu một lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng do thương hội Tân Phi cung cấp.

Thế nhưng họ làm sao đánh bại được bốn vị Ma đạo sư hùng mạnh vô biên liên thủ cơ chứ?

Và bên cạnh nỗi kinh ngạc lẫn nghi hoặc, điều dấy lên trong lòng nhiều người lại là sự hoảng hốt.

Đối với con người trên đại lục Saiens, pháp sư xưa nay luôn là tầng lớp nhân loại đặc biệt có địa vị vượt xa người bình thường.

Còn những cường giả đứng trên đỉnh chóp của giới pháp sư như các Ma đạo sư, trong tâm khảm người bình thường lại càng giống như thần linh chỉ biết thành kính cúng bái, không thể chống lại.

Kìa, quân đội Vương quốc Lanpari đã dùng sự thật thép để nói cho mọi người biết, Ma đạo sư cũng không phải là vô địch, họ thậm chí còn mất mạng dưới đòn công kích của người bình thường.

Đối với rất nhiều người mà nói, chuyện này chẳng khác nào hình tượng thần linh trong lòng đổ sụp xuống, tự nhiên khiến họ khó lòng tiếp nhận, thậm chí vì thế mà hoang mang rối loạn.

Đòn đả kích này đối với người dân các quốc gia khác trên đại lục có lẽ chưa đến mức quá nghiêm trọng, song đối với thần dân Đế quốc Malo thì quả thực chí mạng.

Đối với thần dân Đế quốc Kendra, cú sốc này cũng to lớn không kém, bởi vì Đế quốc Kendra cũng giống như Đế quốc Malo sở hữu chín vị Ma đạo sư, vốn luôn được thần dân xem là những vị thần bảo hộ.

Mà hiện giờ thần bảo hộ không còn vô địch như mọi người hằng tưởng tượng, vậy điều đó có phải đồng nghĩa với việc hai đại đế quốc cũng không còn vô địch nữa hay chăng?
