Chương 1125: Phòng tuyến sụp đổ

Thời gian trôi sang tháng Mười hai, trời đất đã bước vào mùa đông khắc nghiệt với tuyết rơi trắng trời, gió bắc buốt giá, cái lạnh thấu xương bao trùm khắp nơi.

Trong mùa này, theo quan niệm truyền thống trên đại lục Saiens, rõ ràng không thích hợp để tiến hành bất kỳ hoạt động quân sự nào.

Bởi vì dưới tiết trời lạnh giá như vậy, chưa nói tới việc đánh trận, chỉ riêng hành quân thông thường cũng có thể khiến binh sĩ dưới trướng chết cóng hàng loạt, chưa kể mặt đường trơn trượt bùn lầy do tuyết phủ khiến việc di chuyển trở nên vô cùng gian nan.

Thế nên trong truyền thống của đại lục Saiens, mùa đông chính là mùa hưu chiến, chẳng quốc gia nào lại lựa chọn khơi mào chiến tranh vào thời điểm này.

Thế nhưng... mùa đông năm nay lại hoàn toàn đập tan truyền thống ấy.

Giữa tháng Mười một, Vương quốc Lanpari giành thắng lợi vang dội trước Liên quân Malo-Frank gần dãy núi Grysius, tiêu diệt gần hai phần ba binh lực chủ lực trong tổng số hai mươi vạn đại quân liên quân, thậm chí còn trực tiếp tiêu diệt một vị Ma đạo sư vốn là biểu tượng vô địch trong mắt vô vàn người ngay trên chiến trường, điều này nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người.

Chỉ bằng chiến thắng của trận đánh duy nhất này đã khiến cục diện hai bên lập tức xoay chuyển hoàn toàn.

Trước đó, quân đội Vương quốc Lanpari liên tục tháo lui trước các đợt tấn công của Liên quân Malo-Frank, cho tới khi rút về dãy núi Grysius, họ hầu như đã trả lại quá nửa số lãnh thổ từng đoạt lấy từ tay Vương quốc Frank.

Vào thời điểm ấy, ai nấy đều cho rằng Vương quốc Lanpari căn bản không có khả năng kháng cự, cuối cùng chỉ có thể bị Liên quân Malo-Frank trục xuất khỏi Vương quốc Frank.

Thậm chí nếu Đế quốc Malo gan góc hơn một chút, trực tiếp phá vỡ truyền thống không cho phép Ma đạo sư tham gia vào cuộc chiến xâm lược quốc gia khác trên đại lục Saiens, thì Liên quân Malo-Frank rất có khả năng sẽ trực tiếp tiến đánh Vương quốc Lanpari.

Vả lại, khả năng này cũng rất cao.

Bởi vì trong cuộc chiến tranh gần như quét sạch toàn bộ đại lục Saiens này, một bên giao chiến là phe đại diện bởi thương hội Tân Phi, bên còn lại lại do hai đại đế quốc dẫn đầu, đồng thời sở hữu cả vương quốc có thực lực hùng mạnh như Vương quốc Ma pháp Mana, gần như bao trọn tất cả Ma đạo sư trên đại lục Saiens ngoại trừ hai vị Ma đạo sư thuộc quyền sở hữu của thương hội Tân Phi.

Cộng thêm việc ủng hộ phe hai đại đế quốc còn có Hiệp hội Pháp sư vốn kế thừa hàng ngàn năm trên đại lục Saiens, dưới sự hậu thuẫn của thế lực hùng hậu như vậy, việc phá vỡ cái truyền thống vốn chẳng có văn bản quy định rõ ràng này cũng không phải là chuyện gì kỳ lạ.

Dù sao thì chuyện lý do tham chiến có thể nghĩ ra vô số kiểu.

Nếu như chuyện đó thực sự xảy ra, phía Vương quốc Lanpari chắc chắn khó lòng chống đỡ đợt tiến công của Liên quân Malo-Frank, cuối cùng e rằng cả Vương quốc Lanpari cũng sẽ trực tiếp bị diệt vong.

Thế nhưng... chính trận giao tranh tại dãy núi Grysius lần này đã đập tan mọi dự đoán của mọi người.

Có lẽ có người đoán được thương hội Tân Phi có đủ năng lực giúp đỡ Vương quốc Lanpari đối phó với Liên quân Malo-Frank, song không ai ngờ tới Vương quốc Lanpari cư nhiên chỉ thông qua một trận chiến duy nhất mà gần như đã đè bẹp hoàn toàn Liên quân Malo-Frank.

Mà điều thực sự mang tính quyết định là quân đội Vương quốc Lanpari trong trận chiến này cư nhiên hạ sát thành công một vị Ma đạo sư và đả thương nặng ba vị Ma đạo sư còn lại.

Thần linh chứng giám! Đây là chiến quả đạt được trong tình thế phải đối đầu với gần hai mươi vạn Liên quân Malo-Frank cùng hàng trăm pháp sư cấp cao, hàng chục Đại pháp sư và bốn vị Ma đạo sư đấy!

Với đội hình của Liên quân Malo-Frank, ban đầu hầu như ai nấy đều tin rằng liên quân căn bản chẳng biết phải thua bằng cách nào, nhưng không ngờ trên thực tế, khi đối mặt với đợt phản công thực sự do Vương quốc Lanpari tổ chức, họ lại dễ dàng sụp đổ như thế!

Chỉ một trận đánh đã tạo ra kết quả như vậy lập tức khiến người ta nảy sinh nghi ngờ cực kỳ lớn đối với sức chiến đấu của Liên quân Malo-Frank.

Không ai còn tin Liên quân Malo-Frank còn đủ khả năng đánh bại Vương quốc Lanpari, thậm chí người ta còn nảy sinh hoài nghi cực lớn về việc liệu hai đại đế quốc có thể giành thắng lợi hay không.

Việc phe hai đại đế quốc có thể hoàn thành việc áp chế toàn diện đối với phe thương hội Tân Phi trong giai đoạn chiến tranh trước đây là nhờ vào hai nguyên nhân quan trọng nhất.

Thứ nhất là vì phía họ sở hữu ưu thế tuyệt đối về số lượng Ma đạo sư, có thể dùng điểm này để áp chế phe thương hội Tân Phi trên chiến trường trực diện.

Thứ hai là do phe hai đại đế quốc có nền tảng thâm sâu, nhân lực dồi dào, có thể đồng thời tổ chức tấn công từ nhiều phía, khiến phe thương hội Tân Phi mệt mỏi đối phó.

Thế nhưng giờ đây, sau trận chiến tại dãy núi Grysius, tất cả mọi người phát hiện Ma đạo sư không hề vô địch như tưởng tượng, ngay cả bốn vị Ma đạo sư hợp lực cũng chẳng thể ngăn cản nổi sự tấn công của quân đội Vương quốc Lanpari, thậm chí còn một chết ba bị thương, điểm tựa lớn nhất của phe hai đại đế quốc trên chiến trường trực diện theo đó tan thành mây khói.

Đồng thời, trận chiến này cũng bộc lộ một vấn đề vô cùng quan trọng, đó là quân đội thông thường do phe hai đại đế quốc thống lĩnh khi đứng trước quân đội thuộc phe thương hội Tân Phi chẳng khác nào đứa trẻ tay không tấc sắt đối mặt với gã đàn ông trưởng thành được vũ trang đầy đủ, căn bản không có chút năng lực phản kháng nào, chỉ biết hoàn toàn chịu đòn một cách thụ động.

Trong trận chiến tại dãy núi Grysius, sau khi bốn vị Ma đạo sư một chết ba bị thương, Liên quân Malo-Frank ban đầu vẫn sở hữu tới mười sáu vạn chính quy quân, trong đó cũng trang bị không ít máy móc ma thuật quân dụng do Đế quốc Malo tự mình phát triển, theo lý mà nói thì sức chiến đấu vẫn rất mạnh mẽ.

Nhưng dưới sự tấn công của phía Vương quốc Lanpari, mười sáu vạn quân Liên quân Malo-Frank này căn bản không thể đưa ra bất kỳ đợt phòng ngự hữu hiệu nào, chỉ trong vòng chưa đầy một tiếng đồng hồ đã tử trận hàng loạt, cuối cùng tổn thất hơn nửa, thậm chí suýt chút nữa thì toàn quân bị xóa sổ.

Trái lại, tổn thất mà phía Vương quốc Lanpari công bố lại gần như bằng không!

Cho dù Liên quân Malo-Frank có yếu tố quan trọng là sĩ khí sụp đổ, song tỷ lệ thương vong như vậy vẫn hoàn toàn vượt ngoài thường thức của mọi người.

Sau trận chiến này, không một ai còn tin quân đội truyền thống đại diện bởi hai đại đế quốc lại có thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho quân đội kiểu mới đại diện bởi hộ vệ đội thương hội Tân Phi được trang bị lượng lớn máy móc ma thuật quân dụng đa dạng chủng loại.

Cộng thêm việc pháp sư cấp cao, Đại pháp sư, thậm chí cả Ma đạo sư đều đã không thể phát huy vai trò xoay chuyển chiến cục to lớn như người ta tưởng tượng, kết quả đã quá rõ ràng.

Phía hai đại đế quốc trên chiến trường trực diện căn bản không thể nào là đối thủ của quân đội phe thương hội Tân Phi, cơ hội duy nhất để lật ngược tình thế chỉ có thể là dựa vào chiều sâu chiến lược và nền tảng thâm hậu vượt trội của mình để kéo dài thời gian, cuối cùng tìm kiếm thời cơ kéo sập đối phương.

Chiến dịch dãy núi Grysius diễn ra vào thời điểm chớm đông, đây là một tin tốt đối với phía hai đại đế quốc.

Bởi vì mùa đông sắp sửa gõ cửa, dẫu cho phía Vương quốc Lanpari có giành được ưu thế lớn đến mấy thì cũng chỉ đành tạm thời án binh bất động, dừng bước tiến quân, giúp phía Đế quốc Malo có thời gian thở dốc.

Nếu như có thể dùng một mùa đông làm bước đệm giảm xóc, sang năm tái chiến thì kết cục quả thực khó lường.

Thế nhưng... Vương quốc Lanpari lại nằm ngoài dự đoán của mọi người, không hề cho Đế quốc Malo cơ hội thở dốc này.

Ngày mùng sáu tháng Mười hai, khi một trận tuyết lớn như lông ngỗng bao phủ toàn bộ lãnh thổ Vương quốc Frank cũ cùng vùng đất rộng lớn phía nam Đế quốc Malo, quân đội Vương quốc Lanpari đã xuất kích một cách đầy bất ngờ, chỉ mất vỏn vẹn nửa ngày, ba vạn đại quân phối hợp với hàng trăm chiếc xe tăng ma lực và xe chiến đấu ma lực đã áp sát thành Saint Luce – nơi đóng quân của tàn quân Liên quân Malo-Frank trốn chạy sau trận chiến tại dãy núi Grysius trước đó.

Giao chiến nửa ngày, thành Saint Luce thất thủ, tàn quân Liên quân Malo-Frank chỉ còn hơn hai vạn người tháo chạy về phương bắc.

Ngày mùng chín tháng Mười hai, quân đội Vương quốc Lanpari truy kích hơn hai vạn quân Liên quân Malo-Frank còn sót lại, chặn đứng họ tại thung lũng Sloder ở phía bắc Vương quốc Frank cũ.

Liên quân Malo-Frank thấy không còn sức chống đỡ, thống soái là tướng quân Phil đã lựa chọn dẫn đầu binh lính chủ động đầu hàng, liên quân từ đây chính thức bị tiêu diệt hoàn toàn.

Ba ngày sau, quân đội Vương quốc Lanpari tiến vào thành Narian nằm ở vùng biên giới phía bắc Vương quốc Frank cũ, một lần nữa thu hồi toàn bộ lãnh thổ Vương quốc Frank cũ từng bị Liên quân Malo-Frank chiếm đoạt về lại dưới sự kiểm soát của mình.

Đến đây, tất cả mọi người đều nghĩ rằng quân đội Vương quốc Lanpari một khi đã giành lại bờ cõi vốn thuộc về Vương quốc Frank thì nên dừng bước.

Dẫu sao thì tiến lên phía trước nữa chính là lãnh thổ của Đế quốc Malo, nếu bước qua đồng nghĩa với việc xâm lược Đế quốc Malo.

Đánh trả đòn tấn công của Đế quốc Malo và xâm lược Đế quốc Malo hoàn toàn là hai khái niệm khác biệt.

Trong suốt mấy trăm năm kể từ khi thành lập Đế quốc Malo, tất cả quốc gia khác từng xâm phạm vào bản thổ đế quốc rốt cuộc đều phải nhận lấy những đòn trừng phạt nặng nề, ngay cả Đế quốc Kendra cũng không phải ngoại lệ.

Không ai tin Vương quốc Lanpari – một đất nước nhỏ bé chẳng mấy tên tuổi trên toàn đại lục mười mấy năm trước – lại có đủ can đảm để xâm lược Đế quốc Malo, cho dù trước đó nó đã đánh bại Liên quân Malo-Frank.

Thế nhưng, Vương quốc Lanpari một lần nữa dùng sự thật để đập tan mọi phỏng đoán của mọi người.

Ngày hai mươi ba tháng Mười hai, sau mười ngày chỉnh đốn, quân đội Vương quốc Lanpari rầm rộ xuất quân, ngang nhiên vượt qua biên giới phía nam Đế quốc Malo, chính thức xâm lược vào bản thổ Đế quốc Malo.

Phía Đế quốc Malo mặc dù cũng không lường trước được phía Vương quốc Lanpari thực sự dám tiến hành xâm lược, song đã sớm có phòng bị. Ngay sau khi Liên quân Malo-Frank bại trận tại chiến dịch dãy núi Grysius, họ liền rút quân đội đang đồng thời tấn công Công quốc Delac về, rồi điều động đại quân từ các nơi khác tới bố trí phòng thủ dọc biên giới.

Do hết sức coi trọng sức chiến đấu của quân đội Vương quốc Lanpari, Đế quốc Malo lần này có thể nói đã huy động gần như toàn bộ lực lượng trong nước, chỉ riêng Ma đạo sư đã gom góp năm vị duy nhất còn lại mang tới đây, tổng binh lực thậm chí lên tới ba mươi sáu vạn quân.

Thế nhưng... điều này chẳng có bất kỳ ý nghĩa gì.

Từ ngày hai mươi tư đến ngày ba mươi tháng Mười hai, trải qua một tuần giao tranh kịch liệt, phía Đế quốc Malo sau khi trả cái giá vô cùng thê thảm là hơn mười vạn quân tử trận, tám vạn quân bị thương nặng, quân lính đào ngũ chạy trốn nhiều không đếm xuể, cùng với hơn bốn trăm pháp sư cấp cao, chín Đại pháp sư và hai vị Ma đạo sư trực tiếp tử trận, những người còn lại đều bị thương nặng, nhưng vẫn không thể nào cản nổi bước tiến công của quân đội Vương quốc Lanpari, nếm trải thảm bại ê chề.

Tuyến phòng thủ của Đế quốc Malo theo đó đổ sập hoàn toàn, quân đội Vương quốc Lanpari từ đây chỉ việc thẳng tiến tiến sâu vào bản thổ đối phương.

Ngày mùng một tháng Giêng năm 3783 đại lục lịch, ngày đầu tiên của năm mới, đối với những người khác trên đại lục Saiens, đây là một ngày lễ quan trọng để chào đón năm mới.

Song đối với những nhân vật tầm cỡ của Đế quốc Malo nói riêng và phe hai đại đế quốc nói chung, đây lại là một ngày khiến họ phải run rẩy sợ hãi.

Bởi vì kể từ hôm nay, từ năm nay, cùng với việc quân đội Vương quốc Lanpari bước chân vào Đế quốc Malo, thế lực của hai đại đế quốc vốn đại diện cho truyền thống của đại lục Saiens, e rằng cũng sẽ sụp đổ theo sự sụp đổ của tuyến phòng thủ Đế quốc Malo...
