Chương 1126: Thâm hụt tài chính

Khi quân đội Vương quốc Lanpari mạnh mẽ đập tan tuyến phòng thủ kiên cố do Đế quốc Malo thiết lập, dậm những bước chân khiến vô số người trên đại lục này phải run sợ tiến sâu vào nội địa Đế quốc Malo, thì tại tổng bộ thương hội Tân Phi ở Công quốc Stading lại là một cảnh tượng khác hẳn.

Mặc dù thương hội Tân Phi chính là nhân vật chính của một trong hai phe đối lập, thế nhưng những nhiễu nhương xô bồ bên ngoài cùng chiến sự căng thẳng đang diễn ra khắp đại lục dường như không gây ra ảnh hưởng quá lớn tới tổng bộ thương hội Tân Phi.

Do đang trong kỳ nghỉ tết, thương hội Tân Phi vẫn như thường lệ quyết định cho nghỉ từ hơn một tuần trước năm mới, khiến tổng bộ lúc này không còn vẻ vô cùng bận rộn như ngày thường, ngay cả tiếng gầm rú của máy công cụ ma lực trong các phân xưởng nhà máy cũng nhỏ đi rất nhiều.

Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là thương hội Tân Phi thực sự không chịu bất kỳ ảnh hưởng nào.

Với tư cách là nhân vật chính của phe thương hội Tân Phi, cũng là nhân tố chủ chốt cung cấp cho các quốc gia hợp tác đủ loại máy móc ma thuật quân dụng, hỗ trợ họ đánh bại cuộc tấn công của phe hai đại đế quốc, thậm chí giúp đỡ Vương quốc Lanpari hoàn thành đợt phản công và giờ đây còn có thể ngược lại xâm nhập vào Đế quốc Malo, thương hội Tân Phi không nghi ngờ gì đã đóng một vai trò then chốt nhất trong cuộc chiến quét qua toàn bộ đại lục này.

Không nói đâu xa, chỉ riêng việc cung cấp cho Vương quốc Lanpari đủ lượng máy móc ma thuật quân dụng cùng lượng đạn dược bổ sung liên quan đã khiến thương hội Tân Phi phải trực tiếp xây dựng thêm một căn cứ sản xuất hoàn toàn mới chuyên sản xuất máy móc ma thuật quân dụng trong năm ngoái.

Căn cứ mới này đã được hoàn thành từ đầu năm ngoái, sau đó cùng với việc cục diện trên đại lục Saiens dần xấu đi và cuối cùng diễn biến thành chiến tranh toàn diện, căn cứ mới này trong nửa cuối năm ngoái có thể nói đã chạy hết công suất, không ngừng nghỉ một giây một phút nào để chế tạo số lượng lớn các loại máy móc ma thuật quân dụng.

Cũng chính nhờ tầm nhìn xa trông rộng phi thường của Hứa Dịch từ năm kia mới giúp Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Vương quốc Liên hợp Thương mại Nozdormu, cùng các đối tác chiến lược khác của thương hội Tân Phi có đủ lượng máy móc ma thuật quân dụng bổ sung, giúp họ có đủ năng lực chống chọi lại đợt tấn công dữ dội của thế lực hai đại đế quốc trên chiến trường trực diện.

Và sau khi Hứa Dịch đích thân bày ra thế trận dụ Ma đạo sư Raduka cùng Ma đạo sư Ofalian tới, thử nghiệm thành công thiết bị lĩnh vực kháng ma pháp toàn diện mới nghiên cứu phát triển chuyên nhằm vào pháp sư đối phương, thương hội Tân Phi lại càng giải quyết được vấn đề nghiêm trọng nhất cho những đối tác chiến lược này – đó chính là mối đe dọa từ Ma đạo sư.

Điểm này đã được thể hiện một cách vô cùng sống động trong trận chiến giữa Vương quốc Lanpari và Liên quân Malo-Frank trước đó.

Việc Đế quốc Malo tổn thất trực tiếp một vị Ma đạo sư trong chiến dịch dãy núi Grysius, tiếp sau đó lại một hơi mất thêm hai vị Ma đạo sư trong trận chiến phòng ngự biên giới, chẳng khác nào nói cho tất cả mọi người biết rằng, Ma đạo sư đã không còn là đại diện cho sự vô địch trong tâm trí họ, không còn sở hữu năng lực mạnh mẽ để quyết định chiến cục nữa.

Nói cách khác, sau khi Vương quốc Lanpari hạ sát tổng cộng ba vị Ma đạo sư phía Đế quốc Malo trong hai chiến dịch này, mọi người đều hiểu rằng chỉ có máy móc ma thuật quân dụng do thương hội Tân Phi cung cấp mới có thể quyết định thắng thua của chiến tranh.

Pháp sư bình thường không làm được điều đó, và ngay cả những Ma đạo sư hùng mạnh nhất cũng hoàn toàn không thể!

Nhằm tiếp tục củng cố nhận thức này trong lòng mọi người, tuy các bộ phận khác của thương hội Tân Phi năm nay vẫn nghỉ tết như thường lệ, song những bộ phận liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng lại lần đầu tiên phá lệ bị bắt buộc phải tăng ca trong dịp năm mới.

Dĩ nhiên, do việc tăng ca dịp năm mới khá đặc thù, thương hội đã trả mức lương gấp ba lần ngày thường cho các công nhân bị bắt buộc tăng ca, vì vậy những công nhân ở lại làm việc ai nấy đều vô cùng vui vẻ.

Huống hồ hiện tại chiến tranh đang bùng nổ khắp nơi trên đại lục, so với việc mạo hiểm lên đường trở về nhà, chẳng thà ở lại tổng bộ thương hội Tân Phi – nơi có thể coi là an toàn nhất trên toàn đại lục vào lúc này.

Thực tế có rất nhiều nhân viên thuộc các bộ phận khác sau khi được nghỉ cũng không muốn rời đi, trực tiếp lựa chọn ở lại.

Ngoài ra, cũng có không ít nhân viên đón người nhà vốn không ở Công quốc Stading của mình tới đây, quyết định nhân cơ hội này định cư luôn tại đây.

Hứa Dịch dĩ nhiên hết sức hoan nghênh việc này.

Anh đối với đại lục Saiens chính là do vấn đề lương thực nghiêm trọng dẫn đến dân số cực kỳ thưa thớt so với Trái Đất, đặc biệt là so với Trung Quốc, khiến thương hội Tân Phi luôn gặp khó khăn trong việc chiêu mộ đủ nhân lực phục vụ cho sự phát triển. (Sửa "Anh đối với..." -> "Điều anh không hài lòng nhất đối với...")

Nếu số người định cư tại Công quốc Stading ngày một đông, anh có thể trực tiếp tận dụng tài nguyên của thương hội Tân Phi ngay tại chỗ để bồi dưỡng một lượng lớn nhân tài phù hợp cho thương hội.

Nhìn về lâu dài, việc này bất luận thế nào cũng đều có lợi.

Thậm chí anh hận không thể lập tức tóm lấy một đống người nhét vào căn cứ sản xuất máy móc ma thuật quân dụng để họ liều mạng làm việc cho các đơn đặt hàng máy móc ma thuật quân dụng khổng lồ do các quốc gia bao gồm cả Vương quốc Lanpari đưa ra.

Tuy nhiên việc này không thực tế.

Máy móc ma thuật quân dụng có uy lực vô cùng lớn, yêu cầu tương ứng cũng cực kỳ cao.

Đặc biệt là thiết bị lĩnh vực kháng ma pháp toàn diện chuyên nhằm vào pháp sư vốn đang là thứ cấp thiết nhất trên chiến trường hiện nay lại càng không cho phép xảy ra một chút sai sót nào, đòi hỏi phải có những nhân tài hiểu biết tương đối sâu sắc về ma pháp, chí ít là về ma pháp trận mới có tư cách tham gia vào.

Loại nhân tài này lại không phải là thứ có thể bồi dưỡng ra được trong ngày một ngày hai.

Hứa Dịch đã trực tiếp rút một nhóm từ khóa tốt nghiệp đầu tiên của thương hội Tân Phi vào, vừa đào tạo vừa làm việc, thế nhưng vẫn không thể đáp ứng được nhu cầu khổng lồ hiện tại, trong thời gian ngắn ngủi biết đào đâu ra đủ lượng nhân tài về phương diện này.

Mỗi lần nghĩ tới đây, Hứa Dịch lại không khỏi thở dài trong lòng.

Các pháp sư trên đại lục Saiens tuy tỷ lệ cực thấp, song nếu luận về số lượng tuyệt đối thì thế nào cũng vượt quá mười vạn người, căn bản không thể coi là ít.

Nếu như trong số hơn mười vạn pháp sư này có thể có một nửa... không, thậm chí chỉ cần một phần ba, một phần tư hay một phần năm làm việc cho thương hội Tân Phi, anh đã chẳng phải suốt ngày sầu não vì vấn đề nhân lực.

Và trong số các pháp sư ấy, điều khiến Hứa Dịch cảm thấy đáng tiếc nhất chính là ba vị Ma đạo sư đã ngã xuống trong các trận chiến với quân đội Vương quốc Lanpari trước đây.

Dưới góc nhìn của Hứa Dịch, Ma đạo sư với tư cách là những pháp sư có hiểu biết sâu sắc nhất và thực lực ma pháp mạnh mẽ nhất trên đại lục Saiens hiện nay, chỉ cần huấn luyện họ một chút là đã có thể giúp họ tạo ra tác động thúc đẩy vô cùng to lớn đối với lĩnh vực công nghiệp ma pháp.

Việc ba vị Ma đạo sư tử trận, đối với Hứa Dịch mà nói chính là sự tổn thất của ba nhân tài đỉnh cấp nhất.

Lúc trước khi nhận được tin tức này, Hứa Dịch tuy miệng không nói gì nhưng trong lòng lại vô cùng đau xót.

Nếu như ba vị Ma đạo sư này không phải bỏ mạng trong cuộc chiến tranh vốn vô nghĩa dưới mắt Hứa Dịch, mà là tới cống hiến sức lực của mình cho thương hội Tân Phi, chắc chắn sẽ giúp ngành công nghiệp ma pháp phát triển nhanh chóng hơn, cũng đưa lý tưởng của Hứa Dịch tiến thêm một bước nữa.

Cho nên trước kia dẫu cho ở ngoài thành Melo, hộ vệ đội thương hội Tân Phi hoàn toàn có đủ năng lực để tiêu diệt Ma đạo sư Ofalian và Ma đạo sư Raduka, Hứa Dịch vẫn chấp nhận mạo hiểm nhất định để thả họ đi.

Mục đích chính là để bảo vệ những nhân tài cấp cao như Ma đạo sư.

Thế nhưng... điểm mâu thuẫn lại nằm ở chỗ, Hứa Dịch buộc phải để phía đại diện bởi thương hội Tân Phi thể hiện ra năng lực đủ mạnh để đào thải Ma đạo sư khỏi chiến trường, mới có thể khiến những kẻ khác nhìn nhận đúng đắn về điều đó.

Vì vậy cuối cùng vẫn có Ma đạo sư ngã xuống, hơn nữa một lần liền tổn thất tới ba vị.

Hứa Dịch đối với chuyện này vô cùng đau lòng, song cũng lực bất tòng tâm.

"Haizz, nếu như tất cả mọi người có thể đồng lòng tập trung phát triển thì tốt biết mấy. Tiếc là..." Nghĩ tới đây, Hứa Dịch lại một lần nữa thở dài trong lòng, cười khổ lắc nhẹ đầu.

"Thưa Hội trưởng, có chuyện gì thế ạ? Có phải chúng tôi làm chỗ nào chưa tốt không?" Lounes, chủ quản bộ phận máy móc ma thuật quân dụng của thương hội Tân Phi đi bên cạnh, thấy vẻ mặt kỳ quái của Hứa Dịch liền vội vàng hỏi.

"Không, tôi chỉ nhìn từng món máy móc ma thuật quân dụng ở đây được vận chuyển ra ngoài, nghĩ tới việc chúng sẽ được đưa tới tay quân đội các nơi, tự tay chôn vùi sinh mạng của vô số người, nên không kiềm được lòng mà nảy sinh chút cảm khái mà thôi." Hứa Dịch lắc đầu đáp.

Lần này đổi lại là Lounes lộ ra vẻ mặt vô cùng kỳ quặc.

Sao tự dưng Hội trưởng lại trở nên đa sầu đa cảm thế này?

Chẳng lẽ trên thực tế Hội trưởng lại là một người có tâm hồn nhạy cảm và yếu đuối sao?

Chuyện này làm sao có thể chứ...

Những ý nghĩ lộn xộn xoay chuyển trong đầu không làm ảnh hưởng tới nụ cười làm hòa trên mặt Lounes: "Thưa Hội trưởng, đây cũng là chuyện bất đắc dĩ thôi ạ. Chúng ta chưa từng nghĩ tới việc đi chinh phục ai, nhưng lũ người của hai đại đế quốc kia đâu chịu buông tha. Nếu không dạy cho chúng một bài học thích đáng, e rằng sau này chúng ta sẽ chẳng bao giờ được yên ổn."

Hứa Dịch mỉm cười, biết Lounes đã hiểu lầm, song anh cũng lười giải thích, xua xua tay nói: "Chỉ là chút cảm thán nhất thời mà thôi, không ảnh hưởng tới tâm trạng của tôi đâu. Được rồi, việc kiểm tra ở đây đến đây là xong, anh đã làm rất tốt. Tiếp theo hãy cứ duy trì hiệu suất này, cố gắng đừng để xảy ra sai sót nào. Năm nay rất có thể sẽ là năm quan trọng nhất đối với thương hội Tân Phi chúng ta, thậm chí là đối với toàn bộ đại lục Saiens. Mà bộ phận do anh chịu trách nhiệm lại chính là nơi quyết định kết quả cuối cùng. Cho nên..."

Hứa Dịch vỗ mạnh lên vai Lounes, nhìn thẳng vào mắt đối phương, nghiêm nét mặt nói: "Gánh nặng trên vai anh rất lớn, có tự tin hoàn thành tốt không?"

"Xin Hội trưởng cứ yên tâm! Tôi bảo đảm nơi đây sẽ không xảy ra bất kỳ sai sót nào!" Lounes lập tức dõng dạc đáp.

"Rất tốt." Hứa Dịch lại vỗ vai Lounes lần nữa, ra hiệu cho đối phương quay lại làm việc, còn mình thì cùng vài vị lãnh đạo cấp cao của thương hội Tân Phi đi cùng anh tới kiểm tra căn cứ sản xuất máy móc ma thuật quân dụng ngay trong ngày đầu năm mới rời đi.

Cả nhóm quay trở về phòng hội nghị lớn tại tòa nhà văn phòng của tổng bộ thương hội Tân Phi, sau khi lần lượt ngồi xuống, giám đốc tài chính thương hội Tân Phi là Sebastian lôi từ trong cặp tài liệu ra một bản báo cáo đưa cho Hứa Dịch.

"Thưa Hội trưởng, đây là bản dự thảo ngân sách tài chính năm nay của thương hội. Dựa theo kết quả dự báo hiện tại... e rằng tình hình có chút không ổn." Gương mặt Sebastian lộ vẻ vô cùng nghiêm trọng.

Vẻ mặt thế này cực kỳ hiếm khi xuất hiện trên gương mặt ông ta.

Bởi vì tình hình tài chính của thương hội Tân Phi kể từ khi thành lập tới nay luôn cực kỳ tốt, thế nên sắc mặt Sebastian lúc nào trông cũng rất nhẹ nhõm.

But lúc này, vẻ mặt nghiêm trọng của ông ta khiến bầu không khí trở nên vô cùng căng thẳng, làm Hứa Dịch khi nghe thấy lời này cũng không tự chủ được mà ngồi thẳng lưng dậy một chút, rồi mới đón lấy tập tài liệu kia.

Trong tập tài liệu dự toán tài chính năm nay của thương hội Tân Phi, Sebastian đã liệt kê chi tiết các khoản chi dùng mà thương hội có khả năng phải sử dụng trong năm nay, cuối cùng đưa ra một kết luận sơ bộ.

Kết luận này thực sự đủ để khiến Sebastian lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng đến thế, vì theo đó, chiếu theo các loại kế hoạch và hạng mục đầu tư dự kiến trong năm nay của thương hội Tân Phi, nếu không có thay đổi rõ rệt nào hay nguồn thu mang tính bùng nổ, thì tình hình tài chính cả năm nay của thương hội sẽ lần đầu tiên trong lịch sử lâm vào tình trạng thâm hụt nghiêm trọng.

Con số thâm hụt này thậm chí lên tới khoảng từ hai ngàn vạn đồng vàng cho đến bốn ngàn vạn đồng vàng!

Mà trong báo cáo tài chính cuối năm ngoái, lợi nhuận ròng cả năm của thương hội Tân Phi từ con số xấp xỉ hai trăm triệu đồng vàng của cùng kỳ năm kia đã đột ngột sụt giảm xuống chỉ còn chưa đầy năm ngàn vạn đồng vàng, mức chênh lệch có thể nói là khổng lồ.

Thế nhưng năm nay, theo như dự báo của Sebastian, thậm chí còn xuất hiện thâm hụt!

Đây là lần đầu tiên thương hội Tân Phi rơi vào tình trạng này kể từ khi thành lập hơn hai mươi năm qua, và khoản thâm hụt xuất hiện lần đầu này lại không phải là một con số nhỏ.

Thảo nào Sebastian lại lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng như vậy, suy cho cùng ông ta là giám đốc tài chính của thương hội Tân Phi, là người tiếp xúc trực tiếp nhất với những con số này.

Đồng thời, ông ta cũng là người hiểu rõ nhất khoản thâm hụt có khả năng xuất hiện này rốt cuộc là do đâu.

"Thưa Hội trưởng, xin thứ cho tôi nói thẳng." Thấy Hứa Dịch đọc xong bản báo cáo và ngẩng đầu lên, Sebastian vô cùng nghiêm túc nói: "Chúng ta nên lập tức chấm dứt việc viện trợ không hoàn lại cho các nước như Vương quốc Lanpari. Bằng không cứ tiếp tục thế này, chưa đầy hai năm nữa, thương hội chúng ta sẽ trực tiếp sụp đổ vì gánh nặng tài chính quá nghiêm trọng!"
