Chương 1127: Trở thành truyền kỳ

Mọi người trong phòng họp đều giật mình kinh hãi.

CEO Glerus nhíu mày, trầm giọng nói: "Trưởng bộ phận Sebastian, xin đừng giật gân làm mọi người hoảng sợ. Mặc dù thương hội chúng ta hai năm qua đầu tư vào chiến tranh tương đối nhiều, khiến áp lực tài chính khá lớn, nhưng nếu bảo vì thế dẫn đến thương hội phá sản thì cũng quá mức rồi."

"Đúng vậy. Thương hội chúng ta đâu có ngốc mà thật sự chạy đi viện trợ không công cho các quốc gia đó? Đừng quên chúng ta đã nhận được không ít tài nguyên khoáng sản từ tay họ." Hội trưởng Thương hội Khai khoáng Tân Phi, người lùn Lisotop cũng phụ họa theo. "Mặc dù hiện tại chúng ta vẫn chưa có thời gian khai thác đống khoáng sản đó lên, nhưng cứ để đó thì sau này chỉ có giá trị hơn thôi, chúng ta chắc chắn chỉ có lời chứ không lỗ."

"Đâu chỉ có tài nguyên khoáng sản." Hội trưởng Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi Ankato cũng nói: "Ngoại trừ những thứ đó, chỉ cần thương hội chúng ta đánh thắng trận này, sau này có thể ép buộc hai đại đế quốc và các quốc gia khác hạ mức thuế quan cao vốn cố ý nhắm vào chúng ta xuống. Cho dù bỏ qua những yếu tố khác, chỉ riêng điểm này thôi đã giúp chúng ta kiếm được nhiều hơn rồi. Đến lúc đó đừng nói là mấy chục triệu đồng vàng ít ỏi, chỉ riêng bộ phận máy móc ma thuật gia dụng của chúng ta một năm cũng có hy vọng kiếm được lợi nhuận hàng trăm triệu đồng vàng, các anh có tin không?"

"Này, mấy người các anh bàn luận nửa ngày trời mà lại quên mất một chuyện quan trọng nhất rồi. Trận chiến này đâu phải chúng ta muốn đánh, chúng ta là bị lũ người của hai đại đế quốc ép buộc có đúng không? Nếu chúng ta không hỗ trợ mấy quốc gia đó, chẳng lẽ để hai đại đế quốc đánh tới tận cửa rồi tiêu diệt chúng ta sao?"

Câu nói này thốt ra lập tức khiến cả phòng họp lại chìm vào yên lặng.

Đúng vậy, với đà phát triển thần tốc trước đây của Thương hội Tân Phi, căn bản không cần bao lâu nữa, hàng hóa của Thương hội Tân Phi sẽ quét sạch tất cả các quốc gia trên toàn bộ lục địa.

Nhờ vào sự tiện lợi cao độ cùng quy cách và chất lượng vượt trội của các loại máy móc ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất, lợi nhuận thương hội thu về nhờ đó căn bản không thể tưởng tượng nổi.

Thế nên đối với Thương hội Tân Phi, phát triển ổn định mới là phương án tốt nhất, hoàn toàn không có bất kỳ nhu cầu làm loạn hay thậm chí là phát động chiến tranh nào.

Trận chiến này từ đầu đến cuối đều do phái hai đại đế quốc chủ động khơi mào và liên tục mở rộng quy mô, phía Thương hội Tân Phi chỉ là bị động nghênh chiến mà thôi.

Tâm tư của hai đại đế quốc dĩ nhiên không khó đoán.

Họ rõ ràng đã nhìn thấy tầm ảnh hưởng khổng lồ mà ngành công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi dẫn đầu mang lại, cũng như lợi ích to lớn ẩn chứa trong đó. Họ không cam tâm nhìn một thương hội bình thường như Thương hội Tân Phi nắm quyền kiểm soát chính, vì thế mới phá lệ bắt tay tấn công Thương hội Tân Phi, ý đồ cướp ngành công nghiệp ma pháp đầy triển vọng này về tay mình.

Tất nhiên, máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo cũng thật sự khiến bọn họ vô cùng e dè, bằng không với thực lực của hai đại đế quốc, họ vốn chẳng cần phải liên thủ mà tự mình đã ra tay rồi.

Trong tình huống này, nếu Thương hội Tân Phi không ra sức kháng cự, hai đại đế quốc chắc chắn sẽ tiến hành xâu xé và nuốt chửng thương hội sau khi đã giải quyết xong mấy nước đồng minh của họ.

Vì thế đây vốn là chuyện lớn liên quan đến sinh tử tồn vong của Thương hội Tân Phi, làm sao có chỗ cho sự do dự hay cân nhắc tính toán.

Còn tiền bạc... Nếu Thương hội Tân Phi không còn nữa, nghĩ đến tiền thì có ý nghĩa gì?

Trong phòng họp, ánh mắt của không ít người nhìn về phía Sebastian đều lộ ra vẻ bất mãn.

Hôm nay là cuộc họp quan trọng nhất vào ngày đầu năm mới của Thương hội Tân Phi, sẽ quyết định phương châm và chiến lược cụ thể của Thương hội Tân Phi trong năm mới.

Ở thời khắc then chốt hiện tại, mọi người dĩ nhiên đều hy vọng tất cả có thể đoàn kết nhất trí để vượt qua khó khăn lần này.

Thế nhưng Sebastian lại nhảy ra dội một gáo nước lạnh, tự nhiên sẽ khiến mọi người không vui.

Sebastian lại không để ý đến ánh mắt của đám đông hướng về phía mình, chỉ nhìn Hứa Dịch, đợi anh lên tiếng.

Mọi người lườm Sebastian một cái, sau đó cũng đồng loạt quay sang nhìn Hứa Dịch.

Nói cho cùng, thương hội phải thực thi chiến lược như thế nào cuối cùng vẫn phải do Hội trưởng đại nhân quyết định, người khác dù nói gì đi nữa cũng không có nhiều ý nghĩa.

Hứa Dịch nhìn quanh một vòng, vỗ vỗ lên bản báo cáo tài chính kia, mỉm cười nói: "Sebastian chỉ đứng ở góc độ trưởng bộ phận tài chính thương hội để đưa ra ý kiến đúng đắn mà thôi, mọi người kích động như vậy làm gì?"

Mọi người ngẩn ra, người lùn Lisotop vốn tính thẳng thắn bộc trực, lập tức hỏi: "Hội trưởng đại nhân, chẳng lẽ ngài muốn đồng ý với ý kiến của Sebastian, giảm bớt hoặc từ bỏ việc chi viện cho Vương quốc Lanpari và các quốc gia khác sao?"

"Không, chuyện đó dĩ nhiên là không thể." Hứa Dịch lập tức lắc đầu. "Hiện tại đã đến thời điểm mấu chốt nhất của cuộc chiến này, hơn nữa còn là giai đoạn quan trọng nhất khi phe ta đã nhìn thấy ánh bình minh của chiến thắng, bắt đầu tiến hành phản công, sao chúng ta có thể từ bỏ đồng minh vào lúc này chứ?"

Mọi người đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

Sebastian cũng không hề chớp mắt, dường như chẳng có chút bất ngờ nào trước câu trả lời của Hứa Dịch.

"Hội trưởng đại nhân, ngân sách tài chính của thương hội eo hẹp là sự thật rõ ràng trước mắt, xin ngài hãy coi trọng."

"Tôi hiểu." Hứa Dịch gật đầu, quay sang hỏi Ankato: "Ankato, tình hình bên Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng của các anh năm nay thế nào?"

Ankato ngẩn ra, không ngờ Hứa Dịch đột nhiên lại chuyển đề tài sang đầu mình.

Suy nghĩ một lát, gã cười khổ đầy ngượng ngùng lắc đầu: "Không ra sao cả. Đã có năm mươi ba quốc gia lệnh cấm rõ ràng đối với sản phẩm của thương hội chúng ta, phần lớn các quốc gia còn lại cũng vì lý do chiến tranh mà đơn đặt hàng gửi tới sụt giảm mạnh. Hơn nữa do ảnh hưởng của chiến tranh, giao thông tổn thất nghiêm trọng, rất nhiều hàng hóa dù có đơn đặt hàng cũng khó lòng vận chuyển tới nơi một cách chính xác và an toàn. Chỉ riêng tháng trước, chúng ta đã tổn thất lượng hàng hóa trị giá hơn một triệu đồng vàng trên đường đi, gần bằng một nửa tổng lợi nhuận của cả tháng trước rồi..."

Nghe Ankato nói vậy, những người phụ trách các bộ phận và chi hội khác của Thương hội Tân Phi trong phòng họp cũng đồng loạt thở dài sườn sượt.

Tình hình tương tự đâu chỉ xảy ra với mỗi Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi.

Do ảnh hưởng từ cuộc chiến tranh toàn diện lan rộng tới hơn một nửa khu vực trên toàn đại lục, tuyệt đại đa số các tuyến đường thương mại trên đại lục đều bị ngăn trở, dẫn đến việc gần như toàn bộ nghiệp vụ của Thương hội Tân Phi trong nửa năm trở lại đây đều bị sụt giảm cực kỳ nghiêm trọng, từ đó khiến lợi nhuận tổng thể của thương hội cũng giảm mạnh.

Mặc dù vẫn có rất nhiều quốc gia sẵn lòng hợp tác với Thương hội Tân Phi, nhưng do hai đại đế quốc cùng những nước thuộc phe của họ đại diện cho thế lực truyền thống bám rễ sâu nhất và cũng là bộ phận có thực lực kinh tế hùng hậu nhất trên lục địa Saiens, cho nên hiện tại đôi bên vừa khai chiến, tương đương với việc triệt để phong tỏa thị trường lớn nhất của Thương hội Tân Phi.

Nguyên nhân quan trọng khiến hai đại đế quốc khai chiến với phe Thương hội Tân Phi thực chất là vì họ nghĩ bản thân đã nắm thóp được mạng sườn của Thương hội Tân Phi, chỉ cần dựa vào điểm này là đủ để kéo chết thương hội.

Trên thực tế, kết quả so với dự liệu của họ không chênh lệch bao nhiêu.

Từ đầu năm ngoái khi hai bên trở mặt, chỉ mới qua một năm, lợi nhuận của Thương hội Tân Phi đã sụt giảm nghiêm trọng.

Cộng thêm việc phải hỗ trợ chiến tranh, Thương hội Tân Phi buộc phải đổ vào lượng lớn vốn liếng, thậm chí rất có thể sẽ lần đầu tiên xuất hiện thâm hụt tài chính cả năm.

Nếu tình trạng này thực sự tiếp diễn thêm vài năm hay thậm chí là mười mấy năm, Thương hội Tân Phi cùng mấy quốc gia được họ chống lưng chắc chắn sẽ bị phe hai đại đế quốc bào mòn sạch sẽ, không còn sức phản kháng.

"Cho nên mấu chốt vẫn là phải khiến cuộc chiến này kết thúc nhanh chóng, càng sớm càng tốt."

Nghe Hứa Dịch phân tích một hồi rồi đưa ra kết luận này, nhóm lãnh đạo cấp cao của Thương hội Tân Phi trong phòng họp nhìn nhau trân trối.

Hội trưởng đại nhân nói thì đơn giản, nhưng kết thúc nhanh chóng thế nào được?

Hai đại đế quốc đâu phải là quả hồng mềm dễ nắn, làm sao có thể bắt họ nhanh chóng nhận thua để chấm dứt chiến tranh được?

Dù lúc này Thương hội Tân Phi đã đập tan thần thoại bất bại của các Ma đạo sư, khiến hai đại đế quốc không còn chút ưu thế nào trên chiến trường trực diện, song hai đại đế quốc đối với Thương hội Tân Phi mà nói rốt cuộc vẫn là hai gã khổng lồ, ngay cả khi phối hợp với Vương quốc Lanpari và các nước khác, muốn nuốt trọn bọn họ cũng không hề dễ dàng.

Hứa Dịch không giải thích thêm với họ, tiếp đó chỉ hỏi han theo thường lệ về phương án dự phòng năm tới đã được chốt của các bộ phận và chi hội, đưa ra vài ý kiến đơn giản rồi tuyên bố giải tán cuộc họp.

Khi rời đi, sắc mặt của nhóm lãnh đạo cấp cao Thương hội Tân Phi đều lộ vẻ hoang mang ở những mức độ khác nhau.

Khi chưa thể dự đoán được kết quả chiến tranh, họ dĩ nhiên cũng không thể có thêm kỳ vọng gì vào tương lai của Thương hội Tân Phi.

Điều này hoàn toàn khác với việc trước đây mỗi năm đều có thể thấy rõ xu hướng phát triển thần tốc của thương hội trong năm tiếp theo, từ đó đưa ra phương án dự phòng rõ ràng hơn.

Có lehet nói, đây là lần đầu tiên Thương hội Tân Phi gặp phải tình cảnh này kể từ khi thành lập hơn hai mươi năm qua.

Tất nhiên, Thương hội Tân Phi mới chỉ thành lập vỏn vẹn hơn hai mươi năm mà đã trở thành trụ cột vững chắc của một thế lực lớn đủ để chống chọi trực diện với hai đại đế quốc, chuyện này trên lịch sử lục địa Saiens cũng là vô tiền khoáng hậu.

Nếu kết quả cuối cùng của cuộc chiến này là phe Thương hội Tân Phi giành thắng lợi hoàn toàn, vậy thì Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ trở thành một huyền thoại trên lục địa Saiens, không chỉ vô tiền khoáng hậu mà e rằng sau này cũng chẳng có ai bắt kịp.

Các vị cấp cao khác của thương hội mang theo tâm trạng phức tạp nối đuôi nhau ra về, còn Hứa Dịch lại không dừng chân lấy một khắc, đi thẳng tới căn cứ huấn luyện của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nằm ở phía tây bắc căn cứ chính của thương hội, cách bờ biển không xa.

Vừa bước vào căn cứ, anh liền thấy một chiếc phi đĩnh ma lực đang từ từ hạ cánh.

Hứa Dịch liếc nhìn qua liền biết mình đến đúng lúc.

Chiếc phi đĩnh ma lực đáp xuống vững vàng, cửa khoang mở ra, Đội trưởng đội hộ vệ Hart nhanh chân bước ra ngoài. Gã không hề ngạc nhiên khi thấy Hứa Dịch đang ở bên ngoài, lập tức đi thẳng tới trước mặt Hứa Dịch, đứng nghiêm giơ tay chào Hứa Dịch một cái thật chuẩn, lớn giọng nói: "Báo cáo Hội trưởng đại nhân, đội hộ vệ đã hoàn thành thuận lợi nhiệm vụ lần này, quay về an toàn."

Hứa Dịch cười ha hả vỗ vai gã hỏi: "Cảm giác khai chiến với mấy vị Ma đạo sư thế nào?"

Khóe miệng Đội trưởng Hart giật giật, sắc mặt quái dị, một hồi lâu sau mới đáp: "Hội trưởng đại nhân, nói thật... không có cảm giác gì nhiều. Chúng tôi chỉ bố trí đồ đạc theo các loại kiểm thử đã làm trước đó cùng phương án định sẵn, rồi các vị Ma đạo sư kia cứ thế bị giải quyết. Thú thật, cả quá trình tuy tôi tận mắt chứng kiến nhưng đến giờ vẫn thấy hơi mơ hồ, thậm chí cứ nghi ngờ không biết có phải mình đang mơ hay không. Ngài bảo xem... nhân vật lớn như thần thánh như Ma đạo sư, lại bị chúng ta tiêu diệt dễ dàng như vậy sao?"
