Chương 1128: Tỉnh thành thất thủ

"Lúc trước khi làm thử nghiệm thực tế ở thành Melo có phải cậu không có mặt đâu." Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt nhẹ nhõm. "Khi đó các cậu đã vây khốn đến chết hai vị Ma đạo sư rồi, muốn giết chết họ vốn chẳng khó khăn gì, sao giờ vẫn làm ra vẻ mặt không dám tin thế?"

"Dù sao lúc đó cũng đâu có thật sự giết chết." Đội trưởng Hart lắc đầu, dường như vẫn chưa thể tiếp thụ sự thật rằng một Ma đạo sư lại ngã xuống trong trận chiến với thuộc hạ do gã dẫn dắt.

"Được rồi, sau này cậu sẽ quen thôi." Hứa Dịch lại hỏi: "Nhiệm vụ tiếp theo chắc cậu đã biết rồi chứ?"

"Vâng, trên đường đi tôi đã nhận được mệnh lệnh." Đội trưởng Hart gật đầu, sắc mặt lại càng thêm quái dị. Gã không nhịn được nói thêm: "Hội trưởng đại nhân, không phải trước đó ngài còn đích thân tha cho hai vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra sao, tại sao bây giờ lại bảo chúng tôi giết họ?"

"Hết cách rồi, ai bảo hai đại đế quốc đó đều không ngoan ngoãn chứ." Hứa Dịch thở dài một tiếng. "Nếu có thể, tôi cũng rất muốn trong tình huống dĩ hòa vi quý, khiến hai đại đế quốc hiểu rõ Ma đạo sư đã không còn hữu dụng như họ tưởng tượng, mọi người cùng ngồi xuống vui vẻ bàn chuyện hợp tác, bàn chuyện phát triển, thế thì tốt biết bao. Nhưng... cậu cũng thấy rồi đấy."

Đội trưởng Hart lập tức cười khổ.

Thời gian qua gã tiếp xúc với Hứa Dịch rất nhiều, vô cùng rõ ràng Hội trưởng đại nhân căn bản không có ý định khai chiến toàn diện với hai đại đế quốc, bằng không ban đầu ở thành Melo anh đã chẳng tha cho hai vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra.

But thực tế đã chứng minh, Hội trưởng đại nhân thật sự quá... khụ, quá ngây thơ rồi.

Hai đại đế quốc sừng sững trên lục địa Saiens gần ngàn năm, sao có thể vì một lần ngăn trở mà buông bỏ sự kiêu ngạo và tự phụ của một đế quốc, nghiêm túc bàn chuyện hợp tác phát triển theo suy nghĩ của Hội trưởng đại nhân cho được?

Hơn nữa, mâu thuẫn cốt lõi giữa hai đại đế quốc và Thương hội Tân Phi vẫn nằm ở lợi ích vô cùng to lớn ẩn chứa trong ngành công nghiệp ma pháp.

Điểm này vô số người đều nhìn ra, hai đại đế quốc cũng tự biết rõ, bọn họ tự nhiên hy vọng có thể nắm chặt những lợi ích này trong tay chứ không muốn mãi chịu sự chế ước của Thương hội Tân Phi.

Hoàn toàn có thể nói, việc cuộc chiến này bùng nổ là điều tất yếu, khác biệt chỉ là thời gian sớm hay muộn mà thôi.

"Theo kế hoạch, các cậu nên xuất phát sau hai tuần nữa. Trong thời gian này, tôi cần các cậu ở căn cứ tiếp tục tăng cường huấn luyện phương thức tấn công nhắm vào pháp sư. Có chiến tích lần trước, tôi tin đối phương chắc chắn sẽ có biện pháp ứng phó, cho nên đợt này các cậu phải thành thạo hơn nữa mới có thể nắm giữ thế chủ động trên chiến trường, tiếp tục áp chế Ma đạo sư. Cậu hiểu ý tôi chứ?" Hứa Dịch nói tiếp.

"Rõ!" Đội trưởng Hart dùng sức gật đầu. "Trên thực tế, trong trận chiến trước nếu không phải đối phương quá khinh suất, e rằng cũng không dễ dàng rơi vào lĩnh vực cấm ma như vậy. Với sự linh hoạt cực cao của các Ma đạo sư, một khi để họ kịp phản ứng thì chưa chắc đã dễ ra tay thế đâu."

"Đúng vậy. Đây cũng là vấn đề tôi và trung tâm nghiên cứu phát triển đang cân nhắc trong thời gian này. Việc đội hộ vệ mang về thông tin dữ liệu thực chiến trực tiếp lần này là rất quan trọng, chúng ta có thể dựa vào những thông tin này để tiến hành điều chỉnh. Hart, mấy ngày này có lẽ cậu phải ở lại trung tâm nghiên cứu phát triển cùng tôi rồi. Thế nào? Chịu nổi không?"

Đội trưởng Hart cười ha ha, vỗ mạnh vào lồng ngực mình kêu thình thịch.

"Hội trưởng đại nhân, cơ thể của tôi thì không cần phải lo lắng chút nào. Trái lại là ngài... Đây là ngày đầu năm mới mà, ngài không ở bên cạnh phu nhân Stella nhiều hơn sao?"

"Stella một tuần trước đã cùng hạm đội chạy tới đại lục Ma Vân rồi, tôi có muốn bồi cũng chẳng có ai để bồi đây." Hứa Dịch bất đắc dĩ dang hai tay ra.

"Dạ?" Đội trưởng Hart ngẩn người. "Sao phu nhân Stella đột nhiên lại chạy... đi tới đại lục Ma Vân vậy?"

"Tộc Rồng bên đó phản hồi lại một số vấn đề liên quan đến phim ảnh ảo tượng, Stella sau khi biết chuyện liền quyết định đích thân đi khảo sát một chuyến. Ngoại trừ giải quyết các vấn đề này thì cũng coi như chuẩn bị khai thác thị trường bên đại lục Ma Vân." Hứa Dịch nhún vai nói. "Nói đi cũng phải nói lại, tôi còn chưa từng tới đại lục Ma Vân nữa, cô ấy thế mà lại chạy tới đó trước rồi."

Đội trưởng Hart nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quái, một lúc lâu sau mới bảo: "Hội trưởng đại nhân, tôi cảm thấy... ngài và phu nhân Stella quả đúng là một cặp trời sinh..."

"Ý gì thế?" Hứa Dịch khó hiểu nhìn gã.

"Đều là những kẻ cuồng công việc..."

......

Nửa tháng đầu năm 3803 Đại Lục Lịch là khoảng thời gian bình lặng hiếm hoi trong vòng hai năm trở lại đây.

Thế nhưng, sự bình lặng này lại cực kỳ ngắn ngủi.

Ngày mười sáu tháng Giêng, quân đội Vương quốc Rulson đột nhiên ồ ạt tấn công biên giới Đế quốc Kendra.

Sau một ngày đọ súng kịch liệt giữa hai bên, biên phòng quân Đế quốc Kendra đại bại bỏ chạy tán loạn.

Quân đội Vương quốc Rulson nhờ đó thừa thắng xông lên, tiến thẳng vào bên trong hành tỉnh miền Tây Nam của Đế quốc Kendra, rồi hành quân một mạch đến thành Melo, hội quân với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã chiếm đóng nơi này suốt thời gian qua.

Ngày hai mươi sáu tháng Giêng, tám nghìn viện quân của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mang theo lượng lớn các loại máy móc ma thuật quân dụng đã đột phá phòng tuyến của Đế quốc Kendra, thuận lợi đặt chân tới thành Melo, hội hợp với quân đội Vương quốc Rulson cùng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ở lại chốt giữ trước đó.

Ngày hôm sau, liên quân của Vương quốc Rulson và đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bên trong thành Melo — gọi tắt là Liên quân Rulson - Tân Phi phát động tấn công nhắm vào quân đoàn hành tỉnh Tây Nam đã đóng trại cách thành năm km suốt mấy tháng ròng.

Quân đoàn hành tỉnh Tây Nam căn bản không đưa ra bất kỳ sự kháng cự hiệu quả nào, liền dứt khoát lựa chọn đầu hàng.

Ngày mùng bốn tháng Hai, Liên quân Rulson - Tân Phi sau khi tạm nghỉ ngơi chỉnh đốn một thời gian đã rời khỏi thành Melo, tiến về phía tỉnh thành Babral của hành tỉnh Tây Nam.

Phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam nhận được tin tức liền lập tức tổ chức lực lượng của toàn bộ hành tỉnh tiến hành chặn đánh trên nửa đường hành quân, thế nhưng tổng cộng sáu lần giao tranh đều kết thúc bằng thất bại thảm hại của phía hành tỉnh Tây Nam.

Liên quân Rulson - Tân Phi tiến lên như chẻ tre, áp sát chân thành Babral vào ngày mười ba tháng Hai, nổ ra chiến sự ác liệt với lực lượng phòng thủ cuối cùng của hành tỉnh Tây Nam cùng viện binh do phía Đế quốc Kendra điều động tới.

Trong các bên tham chiến, Liên quân Rulson - Tân Phi có hơn bốn vạn bảy nghìn quân chính quy của Vương quốc Rulson còn sót lại sau nhiều trận đánh, cùng với một vạn hai nghìn người thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Phía Đế quốc Kendra lại sở hữu tổng cộng mười ba vạn thủ quân do phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam tập hợp, ba quân đoàn với tổng cộng bảy vạn quân chính quy do Quân bộ Đế quốc Kendra điều động đến, kết hợp thêm quân đoàn pháp sư đông đảo cùng năm vị Ma đạo sư, lực lượng có thể nói là khổng lồ chưa từng thấy.

Lực lượng đáng sợ như vậy, đặt vào các cuộc chiến tranh trong lịch sử lục địa Saiens, đủ để chống đỡ mọi cuộc tấn công, thậm chí là nghiền nát tất cả kẻ thù.

Nhưng sau khi chính thức giao chiến với Liên quân Rulson - Tân Phi, quân đội của Đế quốc Kendra lại bị liên quân chặn cứng ngay bên trong thành Babral, dưới hỏa lực pháo ma lực dữ dội của liên quân, họ thậm chí còn không ra nổi cổng thành.

Ngoài dự liệu của tất cả mọi người, trận giao tranh này không hề kết thúc nhanh chóng, mà kéo dài đằng đẵng suốt cả một tháng trời.

Trong thời gian này, Quân bộ Đế quốc Kendra không ngừng phái viện binh tới thành Babral, gần như đã điều động xấp xỉ một nửa quân đội của toàn bộ Đế quốc Kendra để tiến hành tăng viện.

Thế nhưng đống viện quân này thường xuyên bị các biên đội phi đĩnh ma lực và xe tăng ma lực của Thương hội Tân Phi đột kích ngay trên đường đi, tổn thất thảm trọng đến mức không có sức phản kháng, dẫn đến việc khi họ chật vật đến được thành Babral thì phần lớn đã rơi vào cảnh tan tác rã đám, chẳng những không thể tăng cường lực lượng phòng ngự cho thành Babral mà ngược lại còn trở thành gánh nặng.

Ngược lại, Đế quốc Kendra cũng từng thử tập kích đơn vị chi viện và vận chuyển vật tư hậu cần của Liên quân Rulson - Tân Phi, nhưng lần nào cũng bị biên đội phi đĩnh ma lực đến tiếp viện nhanh chóng đánh tan, hoàn toàn không gây được bất cứ ảnh hưởng nào cho liên quân.

Hơn nữa, mặc dù cùng với việc Liên quân Rulson - Tân Phi tiến sâu vào Đế quốc Kendra khiến tuyến vận tải hậu cần bị kéo dài ra, song nhờ vào tốc độ vận chuyển cao và hiệu quả từ đội xe ô tô vận tải ma lực hạng nặng của Thương hội Tân Phi, nguồn tiếp tế hậu cần của liên quân chưa từng xuất hiện bất kỳ sơ hở nào.

Liên quân Rulson - Tân Phi vây quanh thành Babral chưa bao giờ gặp phải tình trạng thiếu hụt đạn dược, thậm chí trong vòng một tháng này, họ còn có thể dựng lên một doanh trại đàng hoàng ngoài thành Babral với tốc độ khiến người ta phải ngoác mồm kinh ngạc.

Một tháng sau, thủ quân Kendra trong thành Babral rốt cuộc chịu cảnh cạn kiệt mọi loại vật tư, không còn sức để tiếp tục cố thủ.

Mặc dù năm vị Ma đạo sư tôn quý vẫn còn nguyên sức chiến đấu, trong thành cũng có tới gần hai mươi vạn thủ quân, song việc thiếu thốn tiếp tế hậu cần không chỉ khiến họ mất đi năng lực chiến đấu tiếp mà càng làm họ đánh mất dũng khí chiến đấu.

Suốt một tháng này, thủ quân Đế quốc Kendra trong thành tìm đủ mọi cách, lợi dụng năm vị Ma đạo sư để mở các cuộc phản công nhắm vào Liên quân Rulson - Tân Phi, nhưng chưa có lần nào thành công.

Nếu như không phải có tiền lệ ba vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo tử trận trước đó làm cho năm vị Ma đạo sư trong thành tăng thêm sự chú ý đề phòng, thì thật ra họ sớm đã bất ngờ ngã xuống trong vô số cuộc chiến suốt một tháng qua rồi.

Một tháng sau, quân đội Đế quốc Kendra bên trong thành Babral đã phát động đợt phản công cuối cùng, cũng là đợt có quy mô lớn nhất.

Trải qua hai ngày giao chiến ác liệt, thủ quân Đế quốc Kendra đã phải trả cái giá đắt là hơn năm vạn binh lính bình thường cùng hàng trăm pháp sư cao cấp và sáu vị Đại pháp sư tử trận, cuối cùng cũng đột phá vòng vây thành công.

Năm vị Ma đạo sư cùng quân đoàn pháp sư còn sót lại lẫn lộn trong hơn mười vạn tàn quân Đế quốc Kendra, bỏ thành chạy trốn.

Đến đây, thành Babral rốt cuộc thất thủ.

Là tỉnh thành của hành tỉnh Tây Nam Đế quốc Kendra, cũng là nơi đặt phủ Tổng đốc hành tỉnh Tây Nam, việc thành Babral thất thủ đồng nghĩa với việc lực lượng kháng cự cuối cùng của hành tỉnh Tây Nam tuyên bố tan rã, hành tỉnh Tây Nam từ đó hoàn toàn rơi vào tay giặc.

Trong lịch sử gần một ngàn năm từ khi thành lập của Đế quốc Kendra tới nay, mặc dù cũng từng có lúc bị quốc gia khác xâm lược do quốc lực suy thoái, nhưng chưa bao giờ có chuyện cả một hành tỉnh bị rơi vào tay kẻ địch.

Tin tức truyền ra, cả đại lục vì đó mà lặng ngắt như tờ.

Nếu như bảo việc liên quân Đế quốc Malo và Vương quốc Frank gặp thất bại nặng nề trong chiến dịch dãy núi Grius, cũng như việc chống đỡ quân đội Vương quốc Frank tấn công ở biên giới Đế quốc Malo sau đó cũng nếm mùi bại trận, tổng cộng dẫn đến ba vị Ma đạo sư ngã xuống, vẫn còn có thể giải thích là do Đế quốc Malo không có đủ kinh nghiệm, đồng thời có một phần nguyên nhân khinh địch, vậy thì thất bại thảm hại lần này của Đế quốc Kendra nên giải thích thế nào đây?

Phía hành tỉnh Tây Nam có thể nói đã dốc toàn lực chống cự, Quân bộ Đế quốc Kendra cũng tiến hành hỗ trợ hết sức mình, không chỉ phái tới lượng lớn viện quân mà còn phái hẳn năm vị Ma đạo sư đến tăng cường, lại càng huy động hơn nửa lực lượng của Đế quốc Kendra nhằm vây quét Liên quân Rulson - Tân Phi.

Thế nhưng kết quả cuối cùng lại là phía Đế quốc Kendra đại bại, ngay cả dưới sự trợ giúp của năm vị Ma đạo sư cũng không thể ngăn cản bước tiến công của Liên quân Rulson - Tân Phi, cuối cùng ngay cả một tỉnh thành hành tỉnh quan trọng như thế này cũng bị công phá.

Chiến tích như vậy, giản trực là đang dùng sự thật rõ ràng nhất để nói cho mọi người biết.

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đại biểu cho loại quân đội kiểu mới, thật sự đã là không thể cản nổi trên chiến trường trực diện!
