Chương 1129: Chủ động hòa đàm

Ba chiếc xe hơi ma lực có vẻ ngoài vô cùng sang trọng tiến vào cổng bắc thành Babral, sau đó từ từ dừng lại dưới sự giám sát của một nhóm nhân viên đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được vũ trang đầy đủ.

Cửa sau xe mở ra, Hầu tước Descartes, Bộ trưởng Bộ Thương mại Đế quốc Kendra dẫn theo đoàn người bước xuống.

Vừa xuống xe, một cơn gió nhẹ lướt qua, thổi lên người Hầu tước Descartes nhưng không hề khiến ông cảm thấy lạnh lẽo, trái lại còn mang theo một tia ấm áp.

Hầu tước Descartes không khỏi ngước nhìn bầu trời, phát hiện lúc này mặt trời đang treo cao, ánh nắng chiếu xuống rực rỡ nhưng không chói mắt, ôn hòa chứ không oi bức, chính là thời tiết tốt khiến người ta cảm thấy dễ chịu và hưởng thụ nhất vào dịp đầu xuân.

Đã là cuối tháng Tư, qua vài ngày nữa sẽ bước sang tháng Năm, có thời tiết đẹp như vậy cũng là điều đương nhiên.

Thế nhưng đón cơn gió xuân ấm áp dễ chịu này, trong lòng Hầu tước Descartes lại chẳng có chút cảm giác ấm áp nào, ngược lại vẫn còn vương lại từng đợt ớn lạnh như thể mùa đông khắc nghiệt chưa hoàn toàn qua đi.

Với tư cách là Bộ trưởng Bộ Thương mại của Đế quốc Kendra — đế quốc hùng mạnh nhất trên đại lục này, lần này ông lại phải dẫn đầu sứ đoàn chạy tới chủ động hòa đàm với người khác, điều này sao có thể không khiến ông thấy lạnh lòng cho được.

Hầu tước Descartes quay đầu nhìn lướt qua các thành viên khác trong sứ đoàn đi cùng, thấy sắc mặt của họ ai nấy cũng đều khó coi, rõ ràng trong lòng họ cũng vô cùng khó chịu giống như mình.

Đế quốc Kendra hùng mạnh từ trước đến nay chỉ có lúc ép buộc kẻ khác hòa đàm với mình, nào có lần nào bản thân lại chủ động cầu hòa.

Quyết định hòa đàm với Thương hội Tân Phi, sau khi được Hoàng thất Đế quốc cùng Viện Nguyên lão thảo luận suốt nửa tháng trời rồi chính thức công bố, đã lập tức dấy lên làn sóng dư luận dữ dội bên trong Đế quốc Kendra, kéo theo vô số tiếng nói phản đối.

Gần như tất cả mọi người đều cho rằng, chủ động yêu cầu hòa đàm chính là tỏ ra yếu thế, đây giản trực là sự sỉ nhục lớn nhất đối với đế quốc.

Trong lịch sử Đế quốc Kendra, tuy cũng có vài lần chủ động yêu cầu hòa đàm, song đối tượng đều là siêu cấp đế quốc cùng đẳng cấp như Đế quốc Malo, thế nên việc vì đại cục bất lợi mà chủ động yêu cầu hòa đàm cũng không tính là quá mất mặt, dù sao số lần Đế quốc Malo chủ động cầu hòa với Đế quốc Kendra cũng chỉ có nhiều hơn chứ không ít hơn.

Nhưng lần này, đối tượng mà Đế quốc Kendra chủ động yêu cầu hòa đàm lại là một Vương quốc Rulson bé nhỏ.

Thậm chí nói rõ ràng hơn một chút, trong lòng mọi người đều biết rõ, đối tượng thật sự của cuộc hòa đàm lần này căn bản chỉ là một thương hội nhỏ bé như Thương hội Tân Phi mà thôi!

Cúi đầu trước một thương hội cỏn con, làm sao có thể khiến người dân Kendra vốn kiêu ngạo xưa nay chịu cam tâm tình nguyện.

Song đây lại là quyết nghị nhất trí của Hoàng thất Đế quốc cùng Viện Nguyên lão, chứng tỏ việc chủ động cầu hòa đã trở thành nhận thức chung của tầng lớp lãnh đạo đế quốc.

Đồng thời, chuyện này cũng cho thấy cấp cao đế quốc đã mất đi lòng tin vào việc tiếp tục khai chiến với liên quân của Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi, đến mức buộc phải dùng biện pháp hòa đàm để tạm thời chấm dứt cuộc chiến này.

Bởi vì một trong những đối tượng hòa đàm, và thực chất cũng là mục tiêu chính của cuộc đàm phán lần này — Thương hội Tân Phi — khách quan mà nói chỉ là một thương hội, cho nên Hầu tước Descartes với tư cách là Bộ trưởng Bộ Thương mại Đế quốc Kendra mới được phái tới đảm nhận chức vụ Trưởng đoàn sứ đoàn, chịu trách nhiệm chính cho cuộc đàm phán này.

Việc dùng một vị quan viên chủ quản thương mại làm người phụ trách chính cho cuộc hòa đàm trong thời gian giao chiến, đây là lần đầu tiên xuất hiện trong lịch sử Đế quốc Kendra, hay thậm chí là trong lịch sử của toàn bộ lục địa Saiens.

Dĩ nhiên, việc bị đội hộ vệ của một thương hội dồn ép đến nước này lại càng là lần đầu tiên xuất hiện trong lịch sử Đế quốc Kendra và cả lục địa Saiens.

Hầu tước Descartes lướt mắt qua nhóm hộ vệ trang bị tận răng, mặc đồng phục của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi ở xung quanh, trong lòng thầm thở dài một tiếng.

Cho dù ông có thể coi là mù tịt về mặt quân sự, nhưng chỉ riêng trang bị trên người nhóm hộ vệ này đã đủ để thấy đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vượt xa quân đội Đế quốc Kendra về mặt quân bị.

Binh lính của quân đội Đế quốc Kendra đa số vẫn chỉ mặc giáp da mềm dễ dàng bị đâm thủng, khá khẩm hơn thì cũng chỉ là nửa bộ áo giáp, mang theo các loại đao kiếm thô sơ rèn bằng sắt tinh, ngoài ra cùng lắm cũng chỉ trang bị thêm một chiếc khiên gỗ nhỏ, tuyệt đối không có thêm trang bị nào khác.

Trong khi đó, các hộ vệ của Thương hội Tân Phi lại khoác lên mình những bộ giáp thép sáng loáng, chắc chắn là do Thương hội Tân Phi tự luyện chế bằng thép có độ cứng cao, trong tay họ cầm cũng chẳng phải các loại vũ khí truyền thống như đao kiếm, mà là những khẩu súng có kiểu dáng kỳ lạ nhưng nghe nói có thể bắn ra những viên đạn ma lực nhỏ gọn mà uy lực khổng lồ.

Loại vũ khí được cho là có tên súng liên thanh ma lực này chưa bàn đến uy lực, chỉ riêng tầm bắn đã vượt quá hai trăm mét, thậm chí còn xa hơn tuyệt đại đa số các loại cung tên.

Điều này khiến cho nếu binh lính đôi bên xảy ra giao tranh trực diện, binh sĩ Đế quốc Kendra e rằng còn chưa xông đến trước mặt đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thì đã thương vong quá nửa, tan tác rã đám rồi.

Đó là còn chưa kể trên lưng nhóm hộ vệ Thương hội Tân Phi này còn đeo thứ nhìn bề ngoài chỉ là một ống thép thô to, nhưng thực chất lại là món vũ khí khủng khiếp mang tên "tên lửa ma lực cá nhân".

Một khi sử dụng thứ này, tầm bắn của tên lửa ma lực thậm chí có thể đạt tới năm trăm mét kinh ngạc!

Hơn nữa, quả tên lửa ma lực đi kèm với món này có uy lực cực kỳ kinh người, một phát bắn ra có thể nổ tung tạo thành một hố sâu khổng lồ trên mặt đất, đủ để chôn vùi cả một tiểu đội tác chiến đầy đủ biên chế của quân đội Đế quốc Kendra.

Nếu như xảy ra xung đột trực diện, binh lính Đế quốc Kendra đầu tiên phải chịu một đợt tẩy lễ của những quả tên lửa ma lực cá nhân khủng khiếp kia, sau đó vượt qua hàng rào hỏa lực dày đặc của súng liên thanh ma lực, rồi mới có hy vọng dùng đao kiếm thô sơ truyền thống trong tay để làm bị thương các hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa, vì các hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi khoác trên người những bộ giáp đặc chế này, ngay cả khi không kích hoạt lá chắn ma pháp thì đao kiếm bình thường cũng căn bản không thể đâm xuyên qua lớp giáp siêu cứng đó, cho nên dĩ nhiên không thể thực sự gây ra bất kỳ tổn thương nào cho họ.

Thế nhưng, điều thực sự khiến Hầu tước Descartes cùng các vị tướng lĩnh trong Quân bộ cảm thấy tuyệt vọng là, tất cả những giả định này đều được xây dựng trên tiền đề đã bỏ qua việc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sở hữu lượng lớn pháo ma lực, xe tăng ma lực và cả những chiếc phi đĩnh ma lực gần như vô địch trên không trung kia.

Nếu tính cả những thứ này vào, binh lính của quân đội Đế quốc Kendra e rằng còn chẳng có cơ hội ép các hộ vệ Thương hội Tân Phi phải động đến tên lửa ma lực cá nhân hay súng liên thanh ma lực, chứ đừng nói là xông tới trước mặt hòng gây thương vong cho họ.

Chuyện này trong nhiều lần giao tranh trước đây sớm đã có vô số minh chứng thực tế kiểm nghiệm.

Các tướng lĩnh trong Quân bộ biết rõ điều này nhưng căn bản không tìm ra được biện pháp nào tốt để giải quyết.

Hoàng đế Bệ hạ của đế quốc cũng biết rõ điều này, và tương tự cũng bó tay không có cách nào.

Trước đó, Hoàng đế Bệ hạ còn thử tăng cường kiểm soát nội bộ đế quốc, áp dụng hình thức quản lý quân sự cứng rắn trong thời kỳ đặc biệt, lợi dụng ưu thế về các mặt tài nguyên phong phú của Đế quốc Kendra khổng lồ để từ từ kéo sập Thương hội Tân Phi.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi lại chẳng hề cho Đế quốc Kendra cơ hội kéo dài thời gian.

Không ai ngờ được Thương hội Tân Phi lại dứt khoát đến mức lạ thường, liên thủ với đại quân Vương quốc Rulson tiến thẳng vào Đế quốc Kendra, hơn nữa chỉ dùng vỏn vẹn hai tháng đã công hạ toàn bộ hành tỉnh Tây Nam.

Hơn nữa trong những trận chiến này, quân đội Đế quốc Kendra dù có sự phối hợp của nhiều vị Ma đạo sư hùng mạnh cũng không thể ngăn cản bước chân tiến lên của liên quân Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson.

Thực tế chứng minh, Đế quốc Kendra hoàn toàn không có khả năng kéo dài cuộc chiến.

Cho nên Hoàng đế Bệ hạ cùng Viện Nguyên lão sau khi suy tính kỹ càng, cũng chỉ có thể bị ép phải lựa chọn chủ động cầu hòa với Thương hội Tân Phi.

Nói trắng ra, đây cũng chỉ là một loại chiến lược trì hoãn mà thôi.

Đế quốc Kendra hiện tại cần một lượng lớn thời gian để công trình nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng của mình có thể đuổi kịp hoặc tiếp cận với Thương hội Tân Phi, như vậy mới có tư bản để giao chiến với Thương hội Tân Phi trên chiến trường trực diện.

Bằng không, nếu Thương hội Tân Phi cùng liên quân Vương quốc Rulson cứ tiếp tục tiến sâu vào nội địa Đế quốc Kendra như thế này, Đế quốc Kendra vẫn sẽ không có cách nào chặn đứng họ, chỉ có thể giương mắt nhìn họ cắn nuốt từng chút một lãnh thổ của đế quốc, cuối cùng e là sẽ đánh tới tận chân thành Wimbledon.

Cả Hoàng đế Bệ hạ lẫn Viện Nguyên lão đều không cho phép tình huống này xảy ra, vì thế Hầu tước Descartes đã tới.

Điều đáng mừng là sau khi phía Đế quốc Kendra đề xuất yêu cầu hòa đàm, phía Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi đã nhận lời rất dứt khoát, không hề từ chối cứng rắn như nhiều người vẫn tưởng.

Sau khi nhanh chóng lướt qua những nguyên nhân hậu quả này trong đầu, Hầu tước Descartes khẽ hít sâu một hơi, làm dịu đi tia lạnh lẽo và sầu muộn trong lòng, trên mặt nở nụ cười ôn hòa nhưng cũng hơi dè dặt, bước về phía nhóm người nghênh đón ở đối diện.

"Hầu tước Descartes, chào mừng ngài tới thành Babral."

Một vị quan viên của Cục Ngoại vụ Vương quốc Rulson được phái tới đặc biệt cho cuộc đàm phán lần này cùng Trưởng bộ phận Đối ngoại Thương hội Tân Phi, cô Solier chịu trách nhiệm đón tiếp. Thấy Hầu tước Descartes bước xuống xe hơi ma lực, vị quan viên Cục Ngoại vụ Vương quốc Rulson kia chỉ nhiệt tình chào hỏi Hầu tước Descartes một câu, sau đó liền giao lại quyền chủ đạo cho cô Solier.

Bất kể là Đế quốc Kendra hay Vương quốc Rulson thực chất trong lòng đều biết rõ, dù là cuộc chiến này hay là cuộc hòa đàm lần này, nhân vật chính đều là Thương hội Tân Phi.

"Cô Solier, nhiều năm không gặp, cô vẫn xinh đẹp như xưa, giống như những bông hoa tươi vừa chớm nở khiến người ta phải trầm trồ kinh ngạc." Hầu tước Descartes bất kể trong lòng nghĩ gì, ngoài mặt vẫn giữ vững phong độ lịch lãm của một quý tộc.

Nhưng cô Solier lại hoàn toàn là một phong cách khác, cô chỉ đơn giản gật đầu chào Hầu tước Descartes, sau đó làm một cử chỉ mời đi trước.

"Hầu tước Descartes, mời đi bên này, Hội trưởng đại nhân đang chờ đợi ngài tới."

"Ồ? Hội trưởng Hứa đã tới rồi sao?" Khóe mắt Hầu tước Descartes khẽ giật giật, trên mặt không nén nổi một tia mừng rỡ.

Nhân vật chính của cuộc hòa đàm lần này là Thương hội Tân Phi, mà linh hồn của Thương hội Tân Phi không nghi ngờ gì chính là Hội trưởng Hứa Dịch của họ.

Việc Hứa Dịch có thể đích thân tới đã đủ để chứng minh Thương hội Tân Phi vẫn vô cùng coi trọng và có thành ý đối với cuộc hòa đàm lần này.
