Chương 1130: Thái độ

Hứa Dịch nhìn Hầu tước Descartes đang trò chuyện cùng đại biểu phụ trách cuộc hội đàm lần này của phía Vương quốc Rulson — Cục trưởng Cục Ngoại vụ Vương quốc Rulson, Bá tước Didamans, trong ánh mắt mang theo vẻ dò xét không hề che giấu.

Việc Đế quốc Kendra chủ động đề xuất hòa đàm lần này vừa nằm trong dự liệu, lại cũng vừa nằm ngoài dự kiến của anh.

Cùng với việc chiến tranh tiếp diễn, phía Đế quốc Kendra đã nếm mùi thất bại thảm hại hết lần này đến lần khác, đồng thời từ những thất bại thảm hại đó nhận thức được rằng quân đội mạnh mẽ mà họ vốn tự hào cùng chỗ dựa lớn nhất là các Ma đạo sư đều đã vô nghĩa, thế nên họ tất nhiên sẽ nghĩ đến việc bản thân đã rất khó thắng được cuộc chiến này.

Đã như vậy, để bảo đảm sự toàn vẹn lãnh thổ của Đế quốc Kendra và ngăn chặn tổn thất thêm nữa, việc chủ động đề xuất hòa đàm là biện pháp tất yếu mà Đế quốc Kendra phải áp dụng, bởi vì nếu hòa đàm thành công, ít nhất cũng có thể giành được lượng lớn thời gian cho Đế quốc Kendra.

Còn điều khiến Hứa Dịch không ngờ tới chính là Đế quốc Kendra lại nhận thức rõ thực tế họ không thể địch lại Thương hội Tân Phi trên chiến trường trực diện sớm như vậy, từ đó đề xuất hòa đàm trước thời gian anh dự liệu rất lâu.

Chuyện này đủ để chứng minh phía Đế quốc Kendra không phải toàn là lũ người sống trong quá khứ, vẫn ôm giữ tâm thái "ta đây thiên hạ đệ nhất", mà là có không ít người sáng suốt nhìn rõ được thời thế.

Thế nên Hứa Dịch lần này mới đích thân đại diện cho Thương hội Tân Phi tham dự cuộc hòa đàm này.

Nếu phía Đế quốc Kendra thực sự có thể nhìn nhận rõ ràng thời cục, đưa ra phương án khiến Hứa Dịch hài lòng, vậy thì anh cũng không ngại hòa đàm thật sự.

Nói cho cùng, Đế quốc Kendra dù sao cũng là một trong hai đại đế quốc trên lục địa này, với thực lực của Thương hội Tân Phi, cho dù phối hợp với vài quốc gia khác thì về cơ bản cũng không thể nuốt trọn toàn bộ Đế quốc Kendra.

Mà việc lợi dụng chiến tranh đánh cho Đế quốc Kendra trăm lỗ nghìn hang, một mảnh hỗn độn hoang tàn, đó cũng chẳng phải chuyện Hứa Dịch mong muốn nhìn thấy.

Trong lịch sử Trái Đất, thực ra cũng từng xuất hiện tình huống tương tự thế này.

Đó chính là quân đội Mông Cổ cổ đại sở hữu năng lực hoàn toàn vô địch trên chiến trường trực diện, giúp họ có thể cưỡi chiến mã quét ngang lục địa Á-Âu, dựng lên một đế quốc khổng lồ chưa từng có bao phủ gần như toàn bộ lục địa này.

Nhưng một đế quốc như thế lại chỉ là chiếm đóng trên danh nghĩa mà thôi, thực tế sức kiểm soát của Đế quốc Mông Cổ đối với lãnh thổ của mình cực kỳ yếu ớt, dẫn đến việc không kéo dài được bao lâu đã bị phân rã hoàn toàn, rồi sau đó từng bước tiêu vong.

Thương hội Tân Phi hiện tại nhờ vào máy móc ma thuật quân dụng tiên tiến hơn gấp vô số lần, cũng sở hữu sức chiến đấu vô địch trên chiến trường trực diện.

Nếu Hứa Dịch muốn, anh thật ra cũng có thể để đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phối hợp với mấy quốc gia hợp tác đánh khắp lục địa Saiens không có đối thủ.

Nhưng chuyện này chẳng có ý nghĩa gì cả.

Lý tưởng của Hứa Dịch là xây dựng một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh trên lục địa Saiens, sau đó dựa vào hệ thống này nâng cao mạnh mẽ năng suất và trình độ sản xuất của lục địa này, từ đó cải thiện diện mạo văn minh của toàn bộ lục địa, cải thiện cuộc sống của tất cả mọi người.

Chiến tranh chỉ là một loại phương tiện, chứ không phải mục đích.

Sở dĩ xảy ra chiến tranh với thế lực truyền thống do hai đại đế quốc đại diện cũng chỉ vì hai đại đế quốc mưu toan cướp đoạt quyền chủ đạo xây dựng hệ thống công nghiệp ma pháp này cùng lợi ích khổng lồ ẩn chứa trong đó từ tay Thương hội Tân Phi.

Đối với những lợi ích này Hứa Dịch không bận tâm chia sẻ ra ngoài, nhưng riêng quyền chủ đạo này, Hứa Dịch tuyệt đối không cho phép rơi vào tay kẻ khác.

Ngoại trừ chính mình, Hứa Dịch không tin trên lục địa này có thể có người thứ hai sở hữu nhận thức và kinh nghiệm tương đương về việc sáng lập hệ thống công nghiệp ma pháp.

"Nếu cuộc hòa đàm lần này có thể thành công, phe ta dĩ nhiên sẽ bồi thường nhất định cho quý quốc, tin rằng sẽ khiến quý quốc hài lòng."

Đúng lúc này, Hầu tước Descartes đã kết thúc cuộc thương lượng sơ bộ với Bá tước Didamans, quay đầu nhìn sang Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, không biết phía Thương hội Tân Phi các vị có ý kiến gì?"

Hứa Dịch mỉm cười nhẹ: "Hòa đàm là do Đế quốc Kendra các ngài chủ động đề xuất, vậy thì điều kiện đương nhiên phải do các ngài đưa ra trước mới đúng."

"Hội trưởng Hứa nói rất đúng." Hầu tước Descartes gật đầu, giơ tay làm một cử chỉ.

Hai người bước ra từ sứ đoàn Đế quốc Kendra phía sau ông, lần lượt đi tới trước mặt Hứa Dịch và Bá tước Didamans, lấy ra hai bản tài liệu đưa cho hai người họ.

"Đây là thỏa thuận hòa đàm sơ bộ do Viện Nguyên lão Đế quốc soạn thảo, mời hai vị xem qua."

Hứa Dịch và Bá tước Didamans nhìn nhau một cái, đưa tay nhận lấy tài liệu, mở ra chăm chú xem xét một lượt, sau đó khẽ nhíu mày.

Trong bản thỏa thuận hòa đàm này, phía Đế quốc Kendra đề xuất rằng sau khi hai bên thỏa thuận đình chiến, Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi sẽ rút khỏi lãnh thổ Đế quốc Kendra, phía Đế quốc Kendra sẽ không truy cứu tổn thất mà họ gây ra cho Đế quốc Kendra trong cuộc chiến này.

Điều khoản này xem như bình thường, dù sao đây cũng là nền tảng để đôi bên đình chiến.

Chỉ là trong bản thỏa thuận này, câu từ bên phía Đế quốc Kendra vẫn mang theo một tia cao ngạo thượng đẳng, khiến người ta đọc thấy không mấy dễ chịu.

Dĩ nhiên, ngữ khí hay từ ngữ thế nào không quan trọng, quan trọng là điều kiện.

Còn trong các điều kiện đình chiến do Đế quốc Kendra đưa ra ở phần sau của thỏa thuận, phía Đế quốc Kendra bày tỏ rằng sau khi đình chiến, Đế quốc Kendra sẽ mở cửa toàn diện trở lại đối với Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi, đồng thời cung cấp một loạt chính sách ưu đãi.

Về việc mở cửa với Vương quốc Rulson, chủ yếu là giải trừ chính sách thù địch nhất quán ở biên giới giữa hai bên, cho phép bình dân và thương nhân Vương quốc Rulson được tự do ra vào Đế quốc Kendra, đồng thời dành cho họ đãi ngộ đặc biệt chỉ xếp sau bình dân bản xứ của Đế quốc Kendra.

Đồng thời Đế quốc Kendra cũng sẽ rút quân đội vốn đồn trú ở biên giới hai bên, còn lựa chọn mười thành phố ở vùng biên giới làm thành phố hợp tác giao lưu chuyên sâu của đôi bên, người dân Vương quốc Rulson tiến vào mười thành phố này không cần nộp thuế vân vân...

Tóm lại, một loạt điều kiện đều xoay quanh chính sách ưu đãi mà Đế quốc Kendra dành cho Vương quốc Rulson, tuy nhìn qua có vẻ rất tốt nhưng thực chất lại chẳng có bao nhiêu nội dung cốt lõi, phía Đế quốc Kendra căn bản sẽ không đầu tư quá nhiều nhân lực vật lực vào những điều này.

Thế nên... những điều kiện này còn ẩn hiện một tia ban phát bố thí.

So sánh ra thì các điều kiện mà Đế quốc Kendra đưa ra cho Thương hội Tân Phi lại tốt hơn rất nhiều.

Đế quốc Kendra cam kết sau khi đôi bên đình chiến, Đế quốc Kendra sẽ dành cho Thương hội Tân Phi đãi ngộ ngang bằng với các thương hội nội địa của Đế quốc Kendra.

Nghĩa là sau này bất kỳ mặt hàng nào của Thương hội Tân Phi tiến vào Đế quốc Kendra đều không cần phải nộp thêm thuế quan, chỉ cần nộp thuế thương nghiệp bình thường giống như các thương hội bản xứ của Đế quốc Kendra là được.

Đồng thời Thương hội Tân Phi cũng sẽ được pháp luật bản xứ của Đế quốc Kendra bảo hộ, một khi xảy ra tranh chấp hoặc các loại sự cố, chính quyền Đế quốc Kendra sẽ cung cấp đủ loại hỗ trợ cho Thương hội Tân Phi.

Ngoài ra, Đế quốc Kendra còn hứa hẹn hợp tác sâu hơn với Thương hội Tân Phi, bảo đảm bất kỳ dự án hợp tác nào với Thương hội Tân Phi cũng đều nhận được sự coi trọng cao nhất từ phía Đế quốc Kendra, được hưởng đủ loại quyền ưu tiên và tiện lợi.

Thoạt nhìn, những điều kiện này rất có sức cám dỗ, bởi vì đối với một thương hội như Thương hội Tân Phi mà nói, đây có thể gọi là sự tạo điều kiện vô cùng lớn.

Chỉ riêng việc hủy bỏ thuế quan này, có thể khiến tổng lượng hàng hóa của Thương hội Tân Phi bán sang Đế quốc Kendra có bước nhảy vọt, từ đó thu về lợi nhuận kinh người hơn.

Nếu là một thương hội bình thường nào khác nhận được điều kiện như vậy, không nghi ngờ gì sẽ vô cùng biết ơn Đế quốc Kendra và cảm thấy vinh hạnh tột cùng.

Nhưng khi Hứa Dịch nhìn thấy những điều kiện này, anh lại không nhịn được phát ra một tiếng cười lạnh.

"Hầu tước Descartes, đây chính là tất cả điều kiện mà Đế quốc Kendra các ngài đưa ra sao?" Hứa Dịch giơ bản thỏa thuận hòa đàm trong tay lên hỏi Hầu tước Descartes.

Hầu tước Descartes mỉm cười đáp: "Đây chỉ là thỏa thuận sơ bộ. Nếu Hội trưởng Hứa có chỗ nào chưa vừa ý, chúng ta vẫn có thể tiếp tục thương thảo."

"Tôi không có chỗ nào không vừa ý cả." Hứa Dịch lắc đầu, ném nhẹ bản thỏa thuận hòa đàm trong tay ra, bản thỏa thuận giống như mọc thêm cánh bay ngược trở lại, rơi bộp một tiếng lên chiếc bàn trước mặt Hầu tước Descartes. Sau đó Hứa Dịch hơi cao giọng, vẻ mặt nghiêm nghị nói tiếp: "Tôi không vừa lòng với toàn bộ bản thỏa thuận này! Hầu tước Descartes, nếu Đế quốc Kendra các ngài muốn tiến hành hòa đàm với thái độ thế này thì xin mời về cho, tiếp theo chúng ta cứ gặp nhau trên chiến trường."

Hầu tước Descartes liếc nhìn bản thỏa thuận trên bàn, trên mặt không hề có vẻ gì là hoảng hốt, chỉ im lặng một lát rồi tiếp tục mỉm cười nói: "Hội trưởng Hứa, hòa đàm mà, vốn dĩ là cần phải đàm phán từ từ. Nếu ngài không hài lòng với điều kiện này, chúng tôi có thể đưa ra điều kiện mới. Hoặc ngài cứ trực tiếp đề xuất các điều kiện mà Thương hội Tân Phi mong muốn, chúng tôi sẽ xem xét tình hình để điều chỉnh, ngài thấy thế nào?"

Hứa Dịch nhìn ông ta một cái, trực tiếp đứng dậy, rời khỏi phòng khách của cuộc hội đàm ba bên.

Các nhân viên khác của Thương hội Tân Phi có mặt tại đó không chút do dự, nối đuôi nhau bước ra theo sau Hứa Dịch.

Hầu tước Descartes cùng tất cả thành viên trong sứ đoàn Đế quốc Kendra lập tức ngây người ra tại chỗ.

Họ thế nào cũng không ngờ được tính khí của Hứa Dịch lại lớn đến vậy, trực tiếp trở mặt bỏ đi ngay tại chỗ.

Việc này hoàn toàn khác biệt với đủ loại đàm phán trong ấn tượng của họ.

Nếu bảo ngài không hài lòng với điều kiện thì Hầu tước Descartes đã nói là có thể thương lượng từ từ, đằng này ngài chẳng thèm hé răng lấy một lời mà dứt khoát bỏ đi là thế nào.

Hầu tước Descartes ngây ra một hồi lâu, lúc này mới đờ đẫn quay đầu hỏi Bá tước Didamans: "Thưa Bá tước đại nhân, Hội trưởng Hứa làm vậy... có phải là hơi không nể mặt quá rồi không? Bản thân các vị đã đồng ý tiến hành hòa đàm với chúng tôi, giờ lại bày ra thái độ như thế này, chẳng phải là quá đáng lắm sao?"

Bá tước Didamans trái lại mang nụ cười nhẹnhõm thong dong tự tại, liếc nhìn Hầu tước Descartes rồi thong thả nhấp một ngụm trà, sau đó mới khoan thai nói: "Hầu tước Descartes, ngài vẫn chưa hiểu sao? Lần này là do Đế quốc Kendra các ngài chủ động đề xuất hòa đàm. Kết quả các ngài lại đưa ra những điều kiện chẳng khác nào đang dỗ trẻ con thế này, không thấy nực cười à? Ngài bảo thái độ của Hội trưởng Hứa không tốt, vậy tôi cũng muốn hỏi xem thái độ của các ngài đã đủ tốt hay chưa?"

Sắc mặt Hầu tước Descartes trầm xuống: "Tôi đã nói rồi, không hài lòng với điều kiện thì chúng ta có thể đàm phán chi tiết hơn. Cái gọi là đàm phán chẳng phải là cuối cùng tìm ra một kết quả khiến tất cả các bên đều hài lòng sao?"

Bá tước Didamans cười hi hi, lắc đầu một cái, đặt tách trà trong tay lên bàn rồi đứng dậy, lững thững đi ra ngoài.

Những nhân viên khác của Vương quốc Rulson trong phòng cũng rời đi theo.

Chỉ trong chớp mắt, phòng khách rộng lớn chỉ còn trơ trọi lại nhóm người sứ đoàn Đế quốc Kendra, ngay cả gia nhân phụ trách dâng trà rót nước cũng đã rút đi sạch sẽ.

Hầu tước Descartes cùng các thành viên khác trong sứ đoàn nhìn nhau trân trối, nửa ngày không nói nên lời.
