Chương 1131: Bó tay bất lực

Hầu tước Descartes vốn tưởng rằng việc Hứa Dịch bất ngờ bày ra thái độ cứng rắn như vậy chẳng qua chỉ là một loại thủ đoạn đàm phán mà thôi, mục đích là để ép buộc Đế quốc Kendra thay đổi những điều kiện có lợi hơn cho họ.

Thủ đoạn đàm phán kiểu này cũng khá phổ biến, thế nên ban đầu ông chỉ hơi kinh ngạc chứ không quá sốt ruột. Một mặt ông báo cáo tình hình đàm phán giai đoạn đầu cho cấp cao Đế quốc Kendra, mặt khác chuẩn bị tiếp tục tiếp xúc với phía Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson để tiến hành bước thương lượng tiếp theo.

Thế nhưng ngoài dự liệu của ông, bất kể là phía Vương quốc Rulson hay phía Thương hội Tân Phi đều luôn cứng rắn từ chối yêu cầu gặp mặt hội đàm lần nữa của ông. Kết quả là ông cùng đoàn sứ giả lưu lại thành Babral ròng rã một tuần trời mà ngay cả một người quản sự nào của phía Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi cũng không gặp được, chứ đừng nói tới người đóng vai trò quyết định là Hứa Dịch.

Một tuần sau, một tin tức truyền vào tai Hầu tước Descartes, lập tức khiến ông cùng tất cả mọi người trong sứ đoàn kinh hoàng đến mức á khẩu.

Liên quân Vương quốc Rulson và đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vào hai ngày trước, tức là ngày mùng ba tháng Năm, đã công phá thành Mobigan — thành phố phía nam của hành tỉnh Taraman, hiện tại đã áp sát tỉnh thành của hành tỉnh Taraman.

"Thưa Hầu tước đại nhân, đám người này dường như... dường như thực sự không có ý định đàm phán với chúng ta..." Một thành viên sứ đoàn trợn mắt há mồm nói với Hầu tước Descartes.

Hầu tước Descartes không tài nào duy trì được vẻ mặt bình thản trấn tĩnh thường ngày của mình nữa, nụ cười nhạt nhòa tràn ngập vị đắng cay.

Ông hoàn toàn không ngờ tới Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson lại thật sự chẳng thèm cho họ cơ hội hòa đàm mà trực tiếp vung quân tiếp tục tấn công.

Chẳng lẽ họ thực sự nghĩ rằng bản thân có năng lực đánh bại Đế quốc Kendra hùng mạnh sao?

"Thưa Hầu tước đại nhân, bây giờ chúng ta phải làm thế nào?" Một thành viên khác của sứ đoàn hỏi.

Hầu tước Descartes khẽ lắc đầu, thần sắc có phần mờ mịt.

Sự cứng rắn hoàn toàn ngoài dự kiến của Thương hội Tân Phi khiến ông cũng không biết nên làm thế nào cho phải.

Trầm tư hồi lâu, Hầu tước Descartes thở dài một tiếng thườn thượt.

"Chờ đi. Điều duy nhất chúng ta có thể làm lúc này chỉ còn là chờ đợi. Bất luận thế nào cũng phải xem biểu hiện trên chiến trường ra sao. Cho nên hiện tại chúng ta... cũng chỉ có thể hy vọng các tướng sĩ của đế quốc đừng làm chúng ta thất vọng..."

Các thành viên khác của sứ đoàn nhìn nhau, đều thấy rõ sự đắng chát trong nụ cười của đối phương.

Nếu các tướng sĩ của đế quốc không khiến họ thất vọng trên chiến trường, họ việc gì phải xuất hiện ở nơi này, thậm chí còn phải cắn răng chịu đựng sự ngạo mạn của những kẻ thuộc Vương quốc Rulson và Thương hội Tân Phi kia chứ?

......

Nhìn từ một góc độ khác, các tướng sĩ của quân đội Đế quốc Kendra quả thực đã không làm cho các thành viên sứ đoàn thất vọng.

Bởi vì... bọn họ quả thực đúng như tất cả mọi người dự đoán, hoàn toàn không thể chống đỡ nổi cuộc tấn công của Liên quân Rulson - Tân Phi.

Sau khi Liên quân Rulson - Tân Phi bộc phát đợt tiến công điên cuồng còn dũng mãnh hơn cả trước đây, hành tỉnh Taraman sa lầy thất thủ nhanh hơn cả hành tỉnh Tây Nam.

Chỉ mất vỏn vẹn hai mươi mốt ngày, tỉnh thành của hành tỉnh Taraman đã bị công phá. Tổng đốc hành tỉnh Taraman là Công tước Lagor thề chết không lui, trực tiếp hy sinh trong trận chiến.

Năm vị Ma đạo sư được yêu cầu tăng viện từ Quân bộ Đế quốc Kendra lần này cũng không thể toàn mạng rút lui, một vị Ma đạo sư ngã xuống, trong bốn vị còn lại thì có hai người trọng thương, hai người khác buộc phải rút lui.

Sau khi hành tỉnh thất thủ, năm thành phố ở phía bắc hành tỉnh Taraman đồng loạt chủ động đầu hàng Liên quân Rulson - Tân Phi.

Đến đây, hành tỉnh Taraman hoàn toàn thất thủ.

Ngày hai mươi chín tháng Năm, Tổng đốc hành tỉnh miền Nam, Công tước Elman Windsor đột nhiên tuyên bố ra bên ngoài rằng hành tỉnh miền Nam độc lập, ly khai khỏi Đế quốc Kendra.

Tin tức này vừa lan truyền, toàn bộ Đế quốc Kendra khiếp sợ, cả lục địa Saiens cũng rúng động theo.

Ngày mùng bảy tháng Sáu, hành tỉnh ở cực nam của Đế quốc Kendra, cũng là hành tỉnh sở hữu đường bờ biển dài nhất của đế quốc — hành tỉnh Tular cũng tuyên bố ly khai khỏi Đế quốc Kendra. Song họ không công bố độc lập mà tuyên bố gia nhập Công quốc Stan.

Hành tỉnh Tular là nơi triển khai nhiều dự án hợp tác với Thương hội Tân Phi nhất trong số các hành tỉnh của Đế quốc Kendra. Những năm qua, Thương hội Tân Phi đã xây dựng gần trăm dự án hợp tác tại hành tỉnh Tular, phủ sóng hầu như mọi phương diện của hành tỉnh này, có thể nói đây là hành tỉnh bị thâm nhập sâu sắc nhất.

Trước đây khi Đế quốc Kendra tuyên bố Thương hội Tân Phi là thương hội thù địch, mặc dù sản nghiệp dưới danh nghĩa Thương hội Tân Phi trong hành tỉnh Tular cũng bị phá hoại ở mức độ nhất định, nhưng phần lớn vẫn được bảo tồn thông qua các thủ đoạn khác nhau, giúp thế lực của Thương hội Tân Phi ở hành tỉnh Tular vẫn đâm rễ sâu sắc như cũ.

Vì vậy, việc hành tỉnh Tular nối gót hành tỉnh miền Nam tuyên bố ly khai Đế quốc Kendra để sáp nhập vào Công quốc Stan lần này tuy vẫn khiến vô số người kinh ngạc, song cũng không nằm ngoài dự liệu của nhiều người cho lắm.

Thế nhưng khác với ảnh hưởng chủ yếu ở mặt tinh thần do hành tỉnh miền Nam tuyên bố độc lập gây ra, việc hành tỉnh Tular tuyên bố ly khai lại gây tổn hại thực chất cực kỳ nghiêm trọng cho Đế quốc Kendra.

Bởi vì theo giới hạn từ thỏa thuận hợp tác trước đây giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra, các dự án liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp mà Thương hội Tân Phi đầu tư phát triển tại Đế quốc Kendra chủ yếu tập trung ở hai khu vực.

Khu vực thứ nhất là căn cứ công nghiệp gần thủ đô thành Wimbledon, vai trò chính chỉ là làm mô hình thí điểm kiểu mẫu, cho nên quy mô không lớn.

So sánh ra thì các hạng mục hợp tác thực sự giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra có thể nói đều tập trung toàn bộ ở hành tỉnh Tular.

Chỉ riêng quy mô ngành công nghiệp ma pháp của một hành tỉnh Tular thôi đã đủ chiếm hơn bảy mươi phần trăm tổng số ngành công nghiệp ma pháp mà Đế quốc Kendra phát triển được trong suốt những năm qua.

Hiện tại hành tỉnh Tular ly khai Đế quốc Kendra, ngay lập tức gây ra ảnh hưởng nặng nề đến mọi phương diện của toàn bộ Đế quốc Kendra, tức khắc khơi mào sự khủng hoảng trên quy mô toàn quốc của đế quốc.

Quan trọng hơn là, việc hành tỉnh Tular ly khai đồng nghĩa với việc Đế quốc Kendra đã đánh mất đường bờ biển phía nam, mất đi toàn bộ cửa ngõ ra biển.

Đế quốc Kendra hiện tại gần như đã biến thành một quốc gia nội lục.

Tất nhiên, người dân lục địa Saiens thời bấy giờ cũng chưa có nhận thức quá sâu sắc về điểm này.

Tiêu điểm chú ý của mọi người vẫn đặt ở Liên quân Rulson - Tân Phi đang tiến sâu vào nội địa Đế quốc Kendra.

Liên tục bị công phá hai hành tỉnh, mà trong suốt thời gian này quân đội của Đế quốc Kendra trên chiến trường trực diện thậm chí không nhìn thấy dù chỉ một tia hy vọng chiến thắng nhỏ nhoi nào, việc này đã giáng một đòn nặng nề vào sĩ khí và lòng tin bên phía Đế quốc Kendra.

Mặc dù Đế quốc Kendra cũng không hề từ bỏ, tìm đủ mọi cách hòng cứu vãn tình thế suy sụp, nhưng trên chiến trường trực diện họ hoàn toàn không có cơ hội thắng, ngay cả khi muốn bày binh mai phục xoay chuyển cục diện trận đấu thì cũng vì những chiếc phi đĩnh ma lực không đâu không có của Thương hội Tân Phi mà khiến mọi cạm bẫy mai phục đều trở thành trò cười.

Theo bước tiến quân từng bước một của Liên quân Rulson - Tân Phi hướng về thành Wimbledon, bình dân Đế quốc Kendra ngược lại không có cảm xúc gì quá lớn, song giới quý tộc ở tầng lớp cấp cao của đế quốc lại ngày một hoang mang lo sợ.

Tiếp sau hành tỉnh Tây Nam và hành tỉnh Tular, lại lần lượt có tới mười ba hành tỉnh tuyên bố ly khai khỏi Đế quốc Kendra, đồng thời công khai bày tỏ ý nguyện hợp tác ở các mức độ khác nhau với Thương hội Tân Phi.

Như vậy, Đế quốc Kendra đã có xấp xỉ một nửa số hành tỉnh vượt ra khỏi tầm kiểm soát.

Trong lịch sử gần ngàn năm của Đế quốc Kendra, cũng từng xảy ra đại loạn do nhiều nguyên nhân khác nhau, thậm chí còn có thời khắc nguy ngập khi đế đô thành Wimbledon bị công phá, toàn bộ đế quốc rơi vào khói lửa chiến tranh, thậm chí cận kề bờ vực diệt vong.

Nhưng trong những lúc nguy khốn ấy, Đế quốc Kendra chung quy vẫn luôn có thể vực dậy gượng dậy được, khôi phục thành một đế quốc khổng lồ.

Nhưng lần này... lại hoàn toàn khác với tất cả những cuộc khủng hoảng từng xảy ra trong quá khứ.

Trước đây Đế quốc Kendra lún sâu vào khủng hoảng đa số đều do nội loạn gây ra.

Còn lần này, trước đó Đế quốc Kendra không hề có bất kỳ cuộc nội loạn nào, ngược lại khoảng thời gian gần trăm năm trước đó luôn được mệnh danh là thời kỳ hoàng kim với hoàng quyền vững chắc nhất và phát triển tốt nhất trong lịch sử Đế quốc Kendra.

Ở tình huống bình thường, một Đế quốc Kendra như vậy căn bản là không thể bị đánh bại.

Nhưng sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi lúc này lại đập nát mọi phòng ngự của Đế quốc Kendra, cưỡng ép đánh cho Đế quốc Kendra rơi vào cảnh hỗn loạn tột cùng.

Ngày mười sáu tháng Tám, gần như có thể coi là ngày nóng bức nhất trong cả năm.

Vào ngày này, Liên quân Rulson - Tân Phi đã đánh chiếm thành Saint Antonis ở cực nam của hành tỉnh Trung Tâm Đế quốc Kendra, chính thức đặt chân vào phạm vi của hành tỉnh Trung Tâm, thực sự đe dọa đến trái tim của Đế quốc Kendra — thành Wimbledon.

Năm ngày sau, Hầu tước Descartes lại một lần nữa dẫn đầu sứ đoàn, xuất hiện dưới chân thành Saint Antonis, đứng trước mặt Liên quân Rulson - Tân Phi.

Thế nhưng, hoàn toàn khác biệt với sự tự tin thậm chí mang theo một tia kiêu ngạo bốn tháng trước, Hầu tước Descartes lúc này khi lại nhìn thấy nhóm hộ vệ trang bị tận răng của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong liên quân, trong lòng đã không còn bất kỳ cảm giác ưu việt nào của một vị Hầu tước đại nhân Đế quốc Kendra nữa, chỉ còn lại sự đắng chát và sa sút vô bờ.

Vô số cuộc giao tranh với Liên quân Rulson - Tân Phi trong vài tháng qua đã nói cho mọi người biết, hóa ra Đế quốc Kendra vốn hùng mạnh khôn cùng trong lòng dân chúng lại dễ bị đổ sụp đến thế.

Những thất bại liên tục kéo dài suốt hơn một năm nay từ năm ngoái đã đập tan hoàn toàn lòng tin của tất cả các quý tộc có suy nghĩ giống như Hầu tước Descartes của Đế quốc Kendra, cũng nghiền nát sự cao ngạo trong tim họ.

Cho dù trong lòng họ có nguyền rủa căm ghét thế nào đi nữa, cũng buộc phải thừa nhận rằng đế quốc đã hoàn toàn bó tay bất lực trước những món máy móc ma thuật quân dụng "do ác quỷ ban tặng" của Thương hội Tân Phi.

Thậm chí trong lòng Hầu tước Descartes còn có một tia mừng rỡ và may mắn.

Trong bốn tháng này, Đế quốc Kendra đã nhiều lần đề xuất yêu cầu hòa đàm với Thương hội Tân Phi, thậm chí Hầu tước Descartes còn mạo hiểm tính mạng tới trước trận tuyến của Liên quân Rulson - Tân Phi nhiều lần, nhưng Thương hội Tân Phi không có lấy một lần đáp lại.

Mà hiện tại, Thương hội Tân Phi cuối cùng cũng đưa ra phản hồi chính diện, đồng ý cho Đế quốc Kendra thêm một cơ hội hòa đàm. Hầu tước Descartes dĩ nhiên vui mừng khôn xiết, toàn bộ giới lãnh đạo cấp cao của Đế quốc Kendra cũng đều hân hoan trong lòng.

Thương hội Tân Phi vẫn chịu hòa đàm, chứng tỏ sự việc vẫn còn hy vọng xoa dịu xoay chuyển.

Còn về việc sau khi hòa đàm Đế quốc Kendra sẽ biến thành hình dạng gì, đó đã là chuyện sau này mới cần cân nhắc rồi...
