Chương 1132: Thực ra vẫn là kiếm lời

"Hầu tước Descartes, lại gặp mặt rồi." Bá tước Didamans cười híp mắt nhìn Hầu tước Descartes, nụ cười ẩn chứa thâm ý.

Hầu tước Descartes chỉ có thể cười khổ trong lòng, sau khi hành lễ với Bá tước Didamans thì trực tiếp quay sang Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, lần này tôi đại diện cho Đế quốc tới đây với sự thành ý tuyệt đối. Nếu phía thương hội các ông và Vương quốc Rulson có điều kiện gì thì cứ việc đưa ra, tất cả chúng ta hoàn toàn có thể ngồi xuống bàn bạc kỹ lưỡng, cho dù có..."

Hứa Dịch giơ tay ngắt lời ông ta, rồi gật đầu ra hiệu với cô Solier đang đứng bên cạnh.

Cô Solier liền lấy từ trong túi xách mang theo ra một tập tài liệu, trực tiếp đưa tới trước mặt Hầu tước Descartes.

"Đây là điều kiện đình chiến do thương hội chúng tôi đưa ra." Hứa Dịch liếc nhìn Hầu tước Descartes đang nhìn chằm chằm vào tập tài liệu kia có chút đờ đẫn, giải thích.

Hầu tước Descartes đưa tay đón lấy, chỉ mở ra nhìn lướt qua một cái đã lập tức kêu lên thất thanh: "Điều này không thể nào!"

Trên bản thỏa thuận đình chiến này, phần mở đầu lại chính là yêu cầu Đế quốc Kendra phải hoàn toàn mở cửa với thương hội Tân Phi, không cho phép can thiệp vào bất kỳ hoạt động kinh tế nào của thương hội Tân Phi ở bên trong Đế quốc Kendra, cũng không có bất kỳ quyền quản hạt nào.

Nếu Đế quốc Kendra đồng ý điều kiện này, vậy thì tương đương với việc thả một con quái vật vào bên trong Đế quốc Kendra.

Với năng lực thương mại và tiềm năng phát triển mạnh mẽ hiện tại của thương hội Tân Phi, chỉ cần Đế quốc Kendra thực sự làm như vậy, Hầu tước Descartes hoàn toàn có thể dự đoán được rằng thương hội Tân Phi e là không cần tốn bao nhiêu thời gian liền có thể khống chế gần như hoàn toàn hầu hết các ngành công nghiệp liên quan đến ma pháp bên trong Đế quốc Kendra.

Đối với đại lục Saiens hiện tại mà nói, ngành công nghiệp ma pháp có vai trò vô cùng quan trọng đối với bất kỳ quốc gia nào.

If ngành công nghiệp ma pháp bị thương hội Tân Phi khống chế, vậy thì gần như tương đương với việc Đế quốc Kendra bị thương hội Tân Phi khống chế.

Điều kiện như vậy, Đế quốc Kendra sao có thể đồng ý.

Thế nhưng khi Descartes tiếp tục lật xem các điều kiện khác ở phía sau, lại phát hiện so sánh ra thì điều kiện thứ nhất trái lại vẫn còn có thể miễn cưỡng chấp nhận được.

Chưa nói cái khác, chỉ riêng điều kiện thứ ba.

Thương hội Tân Phi thế mà lại đưa ra yêu cầu cấm tất cả các nghiên cứu liên quan đến máy móc ma pháp quân dụng bên trong Đế quốc Kendra!

Thần linh chứng giám, hiện tại tất cả các quốc gia trên toàn đại lục Saiens đều rất rõ ràng, máy móc ma pháp quân dụng mới là chìa khóa quyết định thắng bại trên chiến trường.

Nếu Đế quốc Kendra từ bỏ nghiên cứu máy móc ma pháp quân dụng, chẳng phải có nghĩa là Đế quốc Kendra sau này sẽ mãi mãi rơi vào thế bị động ăn đòn trên chiến trường — giống như bây giờ bị liên quân của thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson đè ra đánh hay sao?

Điều này cũng đồng nghĩa với việc Đế quốc Kendra sau này có lẽ sẽ vĩnh viễn mất đi hy vọng xoay mình, triệt để mất đi tư cách của một đế quốc!

"Hội trưởng Hứa, những điều kiện này không tránh khỏi quá đáng rồi đó."

Nhờ vào kinh nghiệm lần trước, mặc dù Hầu tước Descartes bị những điều kiện này làm cho tức giận đến mức toàn thân run rẩy, nhưng vẫn cố gắng kiềm chế giọng điệu của mình, không lập tức lên tiếng quát mắng.

"Điều kiện như vậy đừng nói là bắt Đế quốc Kendra chúng tôi đồng ý, e rằng đổi lại là bất kỳ quốc gia nào khác trên đại lục này cũng không thể nào chấp nhận."

"Hoàn toàn ngược lại." Hứa Dịch mỉm cười nhẹ. "Trước các ông, thương hội chúng tôi đã ký kết thỏa thuận gần như giống hệt thế này với mười ý quốc gia. Trong đó bao gồm cả Vương quốc Windsor và Lãnh thổ tự trị Tular."

Nghe thấy hai cái tên "Vương quốc Windsor" và "Lãnh thổ tự trị Tular", tất cả thành viên phái đoàn sứ thần Đế quốc Kendra bao gồm cả Hầu tước Descartes lập tức đỏ bừng mặt, vẻ mặt tràn đầy tức giận.

Cái gọi là "Vương quốc Windsor" và "Lãnh thổ tự trị Tular", thực chất chính là tỉnh phía Nam và tỉnh Tular trước đây của Đế quốc Kendra.

Sau khi tỉnh phía Nam tuyên bố độc lập, Tổng đốc là Công tước Windsor đã trực tiếp tuyên bố thành lập Vương quốc Windsor với bên ngoài, tự mình trở thành vị vua đầu tiên của Vương quốc Windsor.

Còn tỉnh Tular mặc dù được sáp nhập vào Công quốc Stan, nhưng sau khi được Nghị viện Quốc dân Công quốc Stan thông qua nghị quyết, đã đồng ý đơn xin tự trị của tỉnh Tular, biến nó trở thành Lãnh thổ tự trị Tular, trên danh nghĩa thuộc sự lãnh đạo của Công quốc Stan, nhưng thực tế hiện nay lại do một hội nghị liên tịch nội bộ tỉnh Tular quản lý.

Mà gần như toàn bộ nghị viên trong hội nghị liên tịch này đều có mối liên hệ rất sâu sắc với thương hội Tân Phi, thậm chí thẳng thừng chính là đại biểu của thương hội Tân Phi, cho nên ai nấy đều rõ ràng, đứng sau hội nghị liên tịch này thực chất chính là thương hội Tân Phi đang khống chế.

Nói cách khác, coi tỉnh Tular như là lãnh địa dưới danh nghĩa của thương hội Tân Phi cũng chẳng có vấn đề gì.

Việc Hứa Dịch nhắc tới Vương quốc Windsor và Lãnh thổ tự trị Tular vào lúc này chẳng khác nào tát thẳng hai bạt tai vào mặt Hầu tước Descartes và các thành viên khác của phái đoàn sứ thần, khiến tâm trạng của họ tự nhiên trở nên vô cùng tồi tệ.

Thế nhưng dù là như vậy, Hầu tước Descartes vẫn cố gắng đè nén ngọn lửa giận trong lòng, cố gắng dùng giọng điệu bình tĩnh nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, điều kiện này tôi nghĩ dù là Bệ hạ hay các nguyên lão của Nghị viện Nguyên lão đều sẽ không đồng ý. Hy vọng quý phương có thể cân nhắc nghiêm túc, đưa ra một số điều kiện thực tế hơn, mọi người cũng có dư địa để thương lượng không phải sao?"

Hứa Dịch chớp mắt một cái: "Nói cách khác là các ông không chịu đồng ý?"

"Cũng không thể nói như vậy, mọi người vẫn có thể thong thả bàn bạc mà." Hầu tước Descartes nghe ra một tia không thân thiện trong giọng điệu của Hứa Dịch, lập tức bổ sung. "Nếu thương hội Tân Phi các ông kiên trì điều kiện này, vậy tôi không có cách nào tự quyết định được, chỉ có thể trình những điều kiện này lên Bệ hạ và Nghị viện Nguyên lão, để họ bàn bạc quyết định."

Hứa Dịch nhìn Hầu tước Descartes với nụ cười như có như không: "Được thôi. Nhưng Hầu tước Descartes, tôi phải nhắc nhở ông, tôi chỉ cho các ông thời gian cân nhắc nhiều nhất là một tuần, nếu vượt quá thời gian này, tôi không bảo đảm đâu."

Hầu tước Descartes cúi đầu nhìn bản thỏa thuận đình chiến trong tay, im lặng một lát rồi khẽ gật đầu, sau đó quay sang nhìn Bá tước Didamans.

"Bá tước Didamans, tôi nghĩ Vương quốc Rulson các ngài chắc cũng đã sớm chuẩn bị xong thỏa thuận đình chiến rồi chứ?"

Bá tước Didamans mỉm cười nhẹ, vỗ tay hai cái, một vị quan viên Vương quốc Rulson liền bưng một bản thỏa thuận đưa tới tay Hầu tước Descartes.

Hầu tước Descartes dứt khoát không mở bản thỏa thuận này ra xem, dù sao đối với bản thỏa thuận đình chiến bên phía thương hội Tân Phi ông ta còn chẳng dám đồng ý bất kỳ điều kiện nào, vậy thì việc thảo luận bản thỏa thuận đình chiến của Vương quốc Rulson ở đây cũng hoàn toàn vô nghĩa.

Hơn nữa ai cũng biết rõ, mấu chốt của việc đình chiến nằm ở thương hội Tân Phi, nếu không thể giải quyết được thương hội Tân Phi thì dù có đạt được thỏa thuận đình chiến với Vương quốc Rulson cũng chẳng có giá trị gì.

Dù sao đi nữa, ông ta cũng phải mang hai bản thỏa thuận đình chiến này về trình Bệ hạ và Nghị viện Nguyên lão xem qua, sau đó mới có thể đưa ra quyết định.

Mặc dù trong lòng Hầu tước Descartes hiểu rõ Bệ hạ và Nghị viện Nguyên lão tuyệt đối không đồng ý những điều kiện vô lý như thế này, nhưng kéo dài thêm được một tuần thời gian cũng là tốt rồi.

Cuộc phản công mà đế quốc đang chuẩn bị cần có thời gian, kéo dài thêm được một ngày thì lực lượng phản công sẽ mạnh thêm một phần.

Chỉ cần kéo dài thời gian đủ lâu, đế quốc vẫn có cơ hội phản công.

Phái đoàn sứ thần của Đế quốc Kendra lưu lại thành Saint Antonis — nơi vốn đã bị liên quân Rulson - Tân Phi chiếm đóng — trong hai ngày, lúc này mới có vẻ lưu luyến không muốn rời đi.

Theo lời Hầu tước Descartes, sau khi họ trở về thành Wimbledon, họ sẽ báo cáo ngay các điều kiện đình chiến do thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson đưa ra lên Hoàng đế Bệ hạ và Nghị viện Nguyên lão của Đế quốc Kendra, sau đó cố gắng đưa ra câu trả lời rõ ràng trong vòng một tuần, đồng thời hy vọng phía thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson có thể tạm ngừng chiến sự trong khoảng thời gian này để bình tâm chờ đợi tin tốt từ phía Đế quốc Kendra.

"Này, Hội trưởng Hứa, Hầu tước Descartes kia thật đúng là dai như đỉa đói. Bị ông ta kéo dài thế này, thời gian đệm chúng ta để lại cho Đế quốc Kendra lại bị kéo dài thêm ba ngày một cách vô lý." Nhìn phái đoàn sứ thần Đế quốc Kendra biến mất ở phương xa, Bá tước Didamans bĩu môi, vẻ mặt đầy khinh thường nói với Hứa Dịch bên cạnh.

"Điều này không lạ." Hứa Dịch lắc đầu. "Đế quốc Kendra chắc chắn hy vọng có thể kéo dài được bao lâu thì kéo. Họ vẫn ôm giữ lòng tin mãnh liệt vào cái gọi là nền tảng tích lũy của đế quốc, tưởng rằng có thể từ từ mài chết chúng ta. Nhưng họ không biết rằng nếu cứ kéo dài như thế này, thực chất bên mạnh lên là chúng ta, còn họ thì chỉ ngày càng yếu đi mà thôi."

Bá tước Didamans cười lớn: "Đám ngốc này đến giờ vẫn không chịu nhìn rõ sự thay đổi long trời lở đất do ngành công nghiệp ma pháp mang lại, cứ nghĩ dựa vào cái đế quốc cổ hủ, lạc hậu kia là có thể chèn ép chúng ta mọi bề, đúng là ngu xuẩn hết chỗ nói. Họ chắc chắn không ngờ tới, chúng ta đánh trận này tuy rằng tiêu tốn rất nhiều tiền, nhưng cái kiếm được lại chỉ có nhiều hơn."

Hứa Dịch mỉm cười nhẹ. Anh thầm nghĩ đạo lý này đừng nói là những quý tộc đầu óc toàn tư tưởng truyền thống cũ kỹ của Đế quốc Kendra nghĩ không thông, ngay cả trước đó, rất nhiều cấp cao của thương hội Tân Phi cũng không nghĩ thông suốt được, đến mức cảm thấy lo lắng thậm chí là hoảng hốt trước áp lực kinh tế khổng lồ mà thương hội Tân Phi phải gánh chịu sau khi tham chiến.

Thế nhưng thực tế lại hoàn toàn không phải như vậy.

Vào thời điểm bắt đầu cuộc chiến, khoản đầu tư mà thương hội Tân Phi phải bỏ ra cực kỳ khủng khiếp. Thậm chí chỉ riêng trong năm ngoái, tổng số tiền đầu tư vào các mặt đã vượt quá hai trăm triệu đồng vàng cùng các loại tài nguyên, đến mức suýt chút nữa đã ảnh hưởng tới hoạt động bình thường của thương hội Tân Phi.

Tuy nhiên, cùng với việc chiến cuộc dần đi vào chiều sâu, sự hợp tác của thương hội Tân Phi cùng Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson nhằm phản công hai đại đế quốc đã gặt hái được những chiến quả ngày càng rõ rệt, tình thế này đã có sự chuyển biến rất lớn.

Nguyên nhân chủ yếu là nhờ có vô số lần chiến thắng, khiến nội bộ trận doanh hai đại đế quốc đều xuất hiện những vết rạn nứt.

Sau khi nhận rõ quân đội chính quy của hai đại đế quốc kết hợp với những nhân vật mạnh mẽ như Ma đạo sư đều không thể chống đỡ nổi cuộc tấn công của liên quân thương hội Tân Phi, rất nhiều quốc gia vốn thuộc trận doanh hai đại đế quốc đã liên tục bày tỏ ý muốn hợp tác lại với thương hội Tân Phi ở dưới trướng.

Còn những quốc gia vốn luôn giữ thái độ trung lập trước đây — chiếm hơn một nửa số quốc gia trên toàn đại lục Saiens với gần trăm nước — thì hầu như tất cả đều dần dần chuyển biến thái độ, bắt đầu nghiêng về phía thương hội Tân Phi.

Đợi đến khi liên quân thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson hạ được thành Saint Antonis, trong vòng ba ngày đã có tới hai mươi tư quốc gia cử đại diện tiếp xúc với thương hội Tân Phi để bày tỏ xu hướng hợp tác.

Như vậy, cục diện hiện tại của toàn bộ đại lục Saiens đã hoàn toàn khác biệt so với thế áp đảo của trận doanh hai đại đế quốc lúc bắt đầu khai chiến. Ngược lại, trận doanh thương hội Tân Phi đã giành được sự ủng hộ của hơn hai phần ba số quốc gia trên toàn đại lục Saiens.

Nhờ vào sự ủng hộ này, các hoạt động thương mại vốn bị ảnh hưởng rất lớn do chiến tranh trước đây của thương hội Tân Phi hiện đã gần như khôi phục toàn diện.

Bên ngoài cuộc giao tranh, thương hội Tân Phi vẫn dựa vào năng lực chế tạo máy móc ma pháp mạnh mẽ của mình để không ngừng kiếm về lượng lớn đồng vàng.

Hơn nữa, thông qua chiến thắng trên chiến trường, thương hội Tân Phi đã thuận thế kiểm soát một lượng lớn tài nguyên quý giá trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, giá trị ẩn chứa trong đó lại càng khó lòng đong dem.

Cho nên tính toán kỹ lại, dù là thương hội Tân Phi hay Vương quốc Rulson thì đều đã kiếm được đầy bồn đầy bát trong cuộc chiến này.

Còn về phía hai đại đế quốc, ngoại trừ bản thân họ ra thì chỉ có những nước không cách nào hòa giải với thương hội Tân Phi như Vương quốc Ma pháp Mana và Vương quốc tộc Delo là vẫn đang kiên trì, thanh thế tự nhiên không còn được như xưa.

Dưới cục diện thế này, Hứa Dịch đương nhiên có đủ kiên nhẫn và lòng tin để dành ra một chút không gian cho Đế quốc Kendra.

Nếu Đế quốc Kendra biết điều thì anh trái lại có thể tiết kiệm được không ít công sức.
