Chương 1133: Đánh chiếm cũng chẳng có lợi gì

Khi liên quân Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi công phá thành Saint Antonis, gần như tất cả mọi người đều nghĩ rằng họ sẽ thừa thắng xông lên, giống như cách công phá mấy tỉnh trước đó của Đế quốc Kendra, tiến thẳng một mạch đến thành Wimbledon, rồi sau đó cố gắng đánh chiếm luôn cả thành Wimbledon trong một lần.

Bởi vì thành Wimbledon là thủ đô của Đế quốc Kendra, nếu thành Wimbledon cũng thất thủ, đòn giáng lên toàn bộ Đế quốc Kendra tự nhiên sẽ vô cùng nặng nề, thậm chí đủ để tuyên bố Đế quốc Kendra đã cận kề bờ vực diệt vong.

Thế nhưng liên quân Rulson - Tân Phi lại nằm ngoài dự đoán của mọi người, chọn cách rút quân ngừng chiến vào lúc này, dừng bước chân tiếp tục tiến lên, lại còn tiến hành đàm phán hòa bình một cách đàng hoàng với Đế quốc Kendra.

Kể từ khi hai đại đế quốc và thương hội Tân Phi trở mặt vào năm ngoái, toàn bộ đại lục luôn ở trong trạng thái biến động. Giờ đây thương hội Tân Phi đột nhiên chọn đàm phán hòa bình với Đế quốc Kendra, trái lại đã giúp toàn bộ đại lục nghênh đón một khoảng thời gian yên bình cực kỳ hiếm hoi ngoài dự liệu.

Cả đại lục đều đổ dồn ánh mắt vào cuộc đàm phán hòa bình lần này.

Bất kể kết quả đàm phán hòa bình có ra sao, mọi người đều rất khẳng định rằng kết quả này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến cục diện tiếp theo của toàn bộ đại lục.

Nếu hai bên đàm phán thành công, Đế quốc Kendra rõ ràng sẽ phải trả những cái giá vô cùng thê thảm mới có thể khiến thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson dừng tay.

Cái giá mà Đế quốc Kendra phải trả thê thảm đến mức nào, cụ thể là những cái giá gì, sẽ quyết định việc rất nhiều quốc gia và thế lực tiếp theo đây phải dùng thái độ và sách lược như thế nào để đối xử với Đế quốc Kendra và thương hội Tân Phi.

Nếu hai bên đàm phán thất bại và khai chiến một lần nữa, vậy phải xem liệu liên quân Rulson - Tân Phi có thực sự công hạ được thành Wimbledon, đẩy Đế quốc Kendra vào bên bờ vực của cuộc khủng hoảng diệt vong hay không.

Mặc dù liên quân Rulson - Tân Phi thể hiện sức mạnh vô địch trong các trận chiến trước đó, trong khi phía Đế quốc Kendra lại liên tiếp đại bại, nhưng dù sao thành Wimbledon cũng là thủ đô của Đế quốc Kendra, đại diện cho toàn bộ đế quốc, Đế quốc Kendra nhất định sẽ nghĩ đủ mọi cách để giữ vững nó.

Một đế quốc khổng lồ cổ xưa như vậy khi bị dồn vào đường cùng thì sức mạnh có thể bùng phát ra chắc chắn sẽ vô cùng khủng khiếp.

Cho dù liên quân Rulson - Tân Phi có thể hiện sức chiến đấu mạnh mẽ đến thế nào trên chiến trường, muốn công chiếm thành Wimbledon cũng không dễ dàng như vậy.

Cho nên các quốc gia và thế lực khác chắc chắn phải đợi đến khi có kết quả cuối cùng mới đưa ra quyết định.

Vì vậy, một số nơi khác trên đại lục vốn dĩ cũng đã nhóm lên khói lửa chiến tranh, nhưng bởi vì Đế quốc Kendra và liên quân Rulson - Tân Phi tái khởi động đàm phán hòa bình nên đã không hẹn mà gặp đồng thời tạm ngừng giao chiến, tất cả đều đang kiên nhẫn chờ đợi kết quả của cuộc đàm phán này.

Thế nhưng đúng như mọi người dự đoán, cuộc đàm phán hòa bình liên quan đến hai thế lực gần như là lớn nhất trên toàn bộ đại lục này chắc chắn không dễ dàng có được kết quả nhanh chóng.

Sau khi thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson đưa ra thỏa thuận đình chiến, phía Đế quốc Kendra đã tận dụng triệt để thời hạn bảy ngày do Hứa Dịch đưa ra. Mãi đến chiều ngày cuối cùng, Hầu tước Descartes mới một lần nữa mang theo quyết nghị bên phía Đế quốc Kendra tới thành Saint Antonis, gặp mặt các đại biểu bên phía liên quân Rulson - Tân Phi một lần nữa.

Lần này, ông ta thậm chí còn không được gặp mặt Hứa Dịch.

Đại biểu do phía Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi cử ra đã kiên quyết bác bỏ các điều kiện mà Đế quốc Kendra đưa ra trong phạm vi cho phép của họ. Sau đó, trải qua cuộc đàm phán kịch liệt kéo dài tới năm ngày với Hầu tước Descartes, họ mới đưa ra một bản thỏa thuận đình chiến mới, để Hầu tước Descartes mang về trình lên cấp cao của Đế quốc Kendra.

Lần này phía liên quân Rulson - Tân Phi lại đặc biệt khoan dung, cho phía Đế quốc Kendra hẳn nửa tháng để bàn bạc.

Cứ qua lại như vậy, đợi đến khi Đế quốc Kendra lại đưa ra các điều kiện mới để tiến hành cuộc đàm phán thứ ba, chắc chắn đã là một tháng sau khi liên quân Rulson - Tân Phi công phá thành Saint Antonis.

Tình huống này khiến không ít người cảm thấy có chút kỳ lạ.

Cho dù thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson không nắm chắc mười phần việc công hạ thành Wimbledon, thì cũng không nên chẳng làm gì trong suốt một tháng sau khi chiếm được thành Saint Antonis chứ?

Ít nhất... cũng phải tiếp tục tiến quân về phía thành Wimbledon một chút để gây sức ép lớn hơn cho phía Đế quốc Kendra, như vậy mới dễ dàng ép buộc Đế quốc Kendra đồng ý với các điều kiện đình chiến do mình đưa ra không phải sao?

Thế nhưng liên quân Rulson - Tân Phi thực sự cứ luôn án binh bất động, như thể sau khi chiếm được thành Saint Antonis là đã thỏa mãn rồi vậy, thật sự khiến người ta khó hiểu.

Người tinh ý hơn còn phát hiện ra rằng Hứa Dịch — người có tác dụng quyết định đối với kết quả đàm phán hòa bình, cũng là nhân vật then chốt nhất trong toàn bộ sự việc — trong suốt khoảng thời gian này lại chưa từng xuất hiện ở trong thành Saint Antonis một lần nào.

Vậy thì... vào thời kỳ mấu chốt này, Hứa Dịch đã đi đâu rồi?

......

Ngày mười một tháng chín, ở phía Bắc đại lục Saiens đã bắt đầu xuất hiện một tia thu ý rụng rơi, nhưng ở phía Nam đại lục Saiens — nơi vốn là tỉnh Tular của Đế quốc Kendra, hiện nay được gọi là điểm cực Nam của Lãnh thổ tự trị Tular — vẫn là từng đợt sóng nhiệt cuồn cuộn, cái nóng bức bách người.

Tuy nhiên nhờ giáp biển, thỉnh thoảng lại có gió biển thổi qua nên không đến mức khiến con người ta khó chịu quá mức.

Thế nhưng lúc này người ta còn có thể bày ra một chiếc ghế nằm trên bãi biển, dựng lên một chiếc ô che nắng, tận hưởng trọn vẹn ánh nắng mặt trời, bãi cát và gió biển, vô cùng dễ chịu và khoan khoái.

Hứa Dịch và Stella lúc này đang làm như vậy.

"Này, Hứa Dịch, rốt cuộc anh nghĩ như thế nào thế?" Stella mở mắt ra, cảm thấy ánh nắng lọt qua từ rìa ô che nắng có chút chói mắt, liền hơi nghiêng người, nhìn Hứa Dịch đang nằm bên cạnh, nhẹ nhàng nhíu mày, vẻ mặt đầy nghi hoặc. "Tại sao lại cho Đế quốc Kendra thời gian dài như vậy để tích lũy lại lực lượng? Anh thế này đúng là đang đùa với lửa."

"Kìa Stella, không phải trước đó em còn nói chạy sang đại lục Ma Vân một chuyến, đi đi về về hơn hai vạn cây số mệt đến muốn chết, thế nên anh mới dẫn em tới bên bờ cát này thư giãn một chút, không nhắc chuyện công việc hay sao." Hứa Dịch có chút buồn cười nhìn Stella.

"Anh có phải không biết tính em đâu, trong lòng em có chuyện gì thắc mắc là không nghẹn lại được." Stella lườm Hứa Dịch một cái đầy hờn dỗi. "Hơn nữa vấn đề này liên quan đến vận mệnh của thương hội Tân Phi và toàn bộ Đế quốc Kendra, thậm chí là cục diện của cả đại lục Saiens đấy, sao có thể coi là công việc một cách đơn giản được?"

"Thực ra đối với anh, chuyện này chỉ là một nội dung công việc mà thôi."

Hứa Dịch vươn vai một cái, biết rõ một khi Stella đã mở đầu đề tài thì nếu không làm cô hài lòng liền đừng hòng kết thúc dễ dàng. Anh dứt khoát ngồi dậy, nửa nằm nửa ngồi trên chiếc ghế dài, chỉnh lại một tư thế thoải mái rồi mới lên tiếng lần nữa.

"Stella, anh có thể khẳng định không chỉ mình em có nghi vấn như vậy đâu. Rất nhiều người đều sẽ thấy kỳ lạ rằng tại sao chúng ta không cùng Vương quốc Rulson dứt khoát thừa thắng xông lên đánh hạ luôn thành Wimbledon, mà lại chọn đàm phán hòa bình với Đế quốc Kendra vào lúc này."

"Tất nhiên rồi, chuyện này vốn dĩ rất kỳ lạ mà. Với biểu hiện trước đó của các anh, em thấy thành Wimbledon căn bản không ngăn cản nổi cuộc tấn công của các anh đâu, sao lại không đánh chiếm nó?" Stella tò mò hỏi.

"Vậy thì... em đã từng nghĩ tới việc sau khi đánh hạ thành Wimbledon chưa?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.

"Đánh hạ sau đó? Đương nhiên là... đương nhiên là..." Stella há miệng thở ra, nhưng không thể nói tiếp được nữa.

Hứa Dịch mỉm cười nhẹ: "Xem ra em đã hiểu rồi. Mặc dù anh nắm chắc mười phần rằng thương hội chúng ta bắt tay với Vương quốc Rulson hoàn toàn có thể công hạ thành Wimbledon, nhưng việc chiếm được thành Wimbledon thực chất chẳng mang lại lợi ích gì cho chúng ta cả, trái lại còn mang tới gánh nặng nặng nề, em hiểu ý anh chứ?"

Stella suy nghĩ một lát rồi hơi mờ mịt lắc đầu: "Em có thể nghĩ ra một vài điều, nhưng không thể hiểu thấu hoàn toàn được."

"Được rồi, để anh giải thích một chút. Mặc dù nhìn từ bề ngoài, thành Wimbledon là thủ đô của Đế quốc Kendra, công hạ nó có thể mang lại ý nghĩa tượng trưng rất lớn, thậm chí chúng ta có thể tuyên bố Đế quốc Kendra hùng mạnh đã diệt vong sau khi chiếm đóng thành Wimbledon mà cũng không có bao nhiêu người phản đối. Nhưng thực tế thì sao? Đế quốc Kendra thực sự sẽ diệt vong ư?"

"Đương nhiên không thể nào." Stella không chút do dự lắc đầu. "Đế quốc Kendra dù sao cũng là một đế quốc khổng lồ đã truyền thừa gần ngàn năm, làm sao dễ dàng diệt vong thật sự như thế. Cho dù phá được thành Wimbledon, lực lượng bên trong Đế quốc Kendra vẫn còn tồn tại, thậm chí ngay cả Hoàng đế Bệ hạ của Đế quốc Kendra cũng có thể thấy tình hình không ổn mà bỏ thành chạy lấy người. Muốn thực sự tiêu diệt tất cả lực lượng phản kháng trong Đế quốc Kendra là việc gần như không thể."

"Đúng vậy, đây chính là mấu chốt. Muốn tiêu diệt hoàn toàn Đế quốc Kendra, cho dù là một đế quốc cùng cấp bậc như Đế quốc Malo cũng không thể làm được trong thời gian ngắn. Thương hội Tân Phi chúng ta dù sao cũng chỉ là một thương hội, Vương quốc Rulson trước đây cũng chỉ là một quốc gia nhỏ bé chẳng tính là mạnh mẽ gì, vậy thì càng không có khả năng làm được việc đó. Hơn nữa nói thật lòng, tiêu diệt hoàn toàn Đế quốc Kendra thực chất không phù hợp với lợi ích của thương hội chúng ta và Vương quốc Rulson. Stella, em thấy đối với anh, lợi ích được coi trọng nhất là gì?"

Stella bật cười, vươn tay ra véo má Hứa Dịch một cái.

"Anh ấy à, cả đời này đều muốn phổ biến ngành công nghiệp ma pháp này ra toàn bộ đại lục Saiens, khiến cuộc sống của mọi người nhờ vậy mà tốt đẹp hơn, lẽ nào em lại không biết? Ừm, nhìn từ góc độ này, việc tiêu diệt Đế quốc Kendra đối với anh không phải là chuyện tốt. Bởi vì một khi Đế quốc Kendra sụp đổ, anh cũng chẳng thể chỉ dùng một mình thương hội Tân Phi để nuốt trọn cả đế quốc này, ngược lại sẽ khiến nó phân liệt thành vô số quốc gia lớn nhỏ khác nhau, càng làm cho việc phổ biến của anh trở nên khó khăn hơn, em nói có đúng không?"

Hứa Dịch cười lớn, rướn đầu sang hôn mạnh một cái lên mặt Stella.

"Không hổ là người vợ xinh đẹp và thông tuệ nhất của anh, chính xác, đây chính là mối e ngại của anh. Em xem, bây giờ miền Nam của Đế quốc Kendra đã loạn thành một bầy rồi. Mặc dù những kẻ thù cũ của thương hội chúng ta như Công tước Windsor... ồ không, hiện tại phải gọi là Quốc vương Windsor Bệ hạ đều bày tỏ nguyện ý hợp tác chân thành với chúng ta, nhưng việc anh muốn phổ biến tốt hơn các loại tiêu chuẩn của thương hội chúng ta ra ngoài trái lại còn khó khăn hơn nhiều so với lúc hợp tác với Đế quốc Kendra trước đây."

"Thế chứ lị, chuyến này em vốn còn muốn nhân cơ hội này quảng bá mạnh mẽ thiết bị chiếu ma lực của thương hội Tân Nguyệt bên mình sang đây, kết quả là điều kiện mỗi nơi đưa ra lại mỗi khác, đàm phán với họ muốn làm em mệt chết đi được." Stella oán trách.

"Cho nên đề nghị của anh dành cho em là tạm thời đừng đặt sự chú ý vào phía này, mà hãy tạm thời quan tâm nhiều hơn đến tình hình bên đại lục Ma Vân kia." Hứa Dịch vươn tay xoa bóp nhẹ bờ vai trần nõn nà của Stella, làm ra vẻ giúp cô giảm bớt mệt mỏi. "Nhắc mới nhớ, em vẫn chưa kể cho anh nghe tình hình khảo sát lần này của em ở đại lục Ma Vân thế nào đâu đấy?"

Vừa nghe đến câu hỏi này, đôi mắt Stella lập tức sáng rực lên.

"Tình hình tốt cực kỳ luôn!"
