Chương 1134: Ưu thế và nhược thế của đại lục Ma Vân

"Hứa Dịch, anh biết không? Lúc em vừa đặt chân lên đảo Hỏa Nham, nhìn thấy mười mấy con rồng xếp thành một hàng đứng trước mặt, trong lòng không biết đã căng thẳng thế nào nữa! Nhưng chỉ mới tiếp xúc với họ chưa đầy nửa tiếng, em đã chẳng còn căng thẳng chút nào rồi. Anh hoàn toàn không tưởng tượng nổi loài rồng thích những bộ phim ảo ảnh mới quay mà em mang sang đến mức nào đâu!"

"Không chỉ tộc rồng, tộc Elf và tộc Gnome bản địa cũng vô cùng thích phim ảo ảnh. Thực ra về điểm này em rất kỳ lạ, rõ ràng Lumi và tộc Elf trên đại lục Saiens của chúng ta tuy cũng thích xem phim ảo ảnh, nhưng lại xa xa không đạt đến mức... mê mẩn như tộc Elf và tộc Gnome ở đại lục Ma Vân."

"Anh hỏi về Goblin ư? Đương nhiên là có gặp rồi, hơn nữa còn gặp không ít lần đâu. Nhưng hiện tại căn cứ ở đó về cơ bản đã xây xong, lại có rất nhiều hộ vệ thương hội canh giữ, đối phó với những tên Goblin cực kỳ lạc hậu kia vẫn rất dễ dàng. Nói thật lòng, đám Goblin đó cũng chỉ có mỗi ưu thế là đông dân mà thôi, em đã xem qua vũ khí trên người bọn họ, thậm chí có rất nhiều cái còn là do đá mài thô sơ ra nữa. Đừng nói là không thể so sánh với hộ vệ thương hội chúng ta, ngay cả tộc Elf và tộc Gnome địa phương bọn họ cũng không bằng."

"Loài người trên đại lục Ma Vân đã thông qua tộc Hắc Long để liên lạc với căn cứ từ cuối năm ngoái rồi. Đầu năm nay căn cứ còn cử một chiếc phi thuyền ma lực tới đón một nhóm người loài người bản địa đến tham quan căn cứ, những việc này đáng lẽ họ đều phải báo cáo với anh rồi chứ. Họ cực kỳ hứng thú với những chuyện xảy ra trên đại lục Saiens của chúng ta, rất thích các loại máy móc ma pháp của chúng ta, đặc biệt là máy chiếu ảo ảnh ma lực mà em mang sang. Em nghĩ nếu thời cơ chín muồi, việc quảng bá máy móc ma pháp cho họ chắc chắn không thành vấn đề."

"Nói thật, em cảm thấy đại lục Ma Vân tuy lạc hậu hơn đại lục Saiens của chúng ta khá nhiều, nhưng tiềm năng phát triển lại lớn hơn đại lục Saiens rất nhiều, bởi vì thị trường địa phương vẫn còn là một mảnh đất trống..."

......

Nhìn Stella nói liến thoắng không ngừng, Hứa Dịch luôn giữ nụ cười trên môi.

Phải nói rằng, quan điểm của Stella về đại lục Ma Vân ngoại trừ một số chi tiết hơi thiếu chính xác do thiếu thông tin ra, những phần khác đều vô cùng chuẩn xác.

Đại lục Ma Vân đúng là lạc hậu hơn đại lục Saiens rất nhiều, nhưng chính vì thế, đại lục Ma Vân lại giống như một tờ giấy trắng, có thể tùy ý quy hoạch khai phá, trên lý thuyết mà nói còn dễ khai phá hơn đại lục Saiens rất nhiều.

Ít nhất, tại đại lục Ma Vân hiện nay, chủng tộc đang ở vị trí thống trị là tộc Goblin, mà tộc Goblin lại là một chủng tộc lạc hậu có hình thái văn minh cực kỳ kém phát triển, thậm chí ngay cả một quốc gia hoàn chỉnh cũng không xây dựng nổi.

Chủng tộc như vậy ngoại trừ việc chiếm giữ quyền thống trị nhờ ưu thế số lượng vượt trội so với các tộc khác ra, trên thực tế khả năng kiểm soát đại lục Ma Vân lại cực kỳ yếu kém, khiến các chủng tộc khác có thể tìm được rất nhiều kẽ hở để sinh tồn và có được không gian sống nhất định.

Việc thương hội Tân Phi có thể xây dựng thành công một căn cứ trên đại lục Ma Vân chỉ trong vòng vài năm ngắn ngủi và nhanh chóng mở rộng ra cũng được coi là lách qua kẽ hở này.

Ban đầu, mặc dù có tộc Goblin phát hiện ra căn cứ loài người đột ngột xuất hiện này và từng tổ chức tấn công, nhưng dưới sự tấn công hỏa lực mạnh mẽ của đội hộ vệ thương hội Tân Phi, đám Goblin này đã bị đánh lui một cách dễ dàng.

Sau đó, tộc Goblin liên tục xâm phạm nhiều lần và đều bị đánh lui. Tuy nhiên, họ lại không kéo đến với số lượng lớn để vây quét căn cứ như phía thương hội Tân Phi từng lo lắng, mà ngược lại rút khỏi khu vực này, để mặc cho thương hội Tân Phi tự do phát triển.

Nếu đổi lại là ở đại lục Saiens, việc thương hội Tân Phi làm như vậy chắc chắn sẽ thu hút sự tấn công tổng lực từ một quốc gia loài người nào đó tại địa phương, khi ấy sẽ rất khó đứng vững gót chân.

Cho nên nếu thương hội Tân Phi có thể tận dụng tốt tình huống này, tiến hành hợp tác nhiều hơn với các chủng tộc khác trên đại lục Ma Vân, vậy thì sẽ có hy vọng rất lớn để thực sự cắm rễ tại đại lục Ma Vân, từ đó đi trước một bước chiếm lĩnh các loại tài nguyên phong phú nơi đây.

Điểm này chính là thứ mà thương hội Tân Phi dù thế nào đi nữa cũng rất khó có được ở đại lục Saiens.

Gần như toàn bộ tài nguyên trên đại lục Saiens đã bị các quốc gia loài người chia chác sạch sẽ. Thương hội Tân Phi muốn lấy được bất kỳ một nơi nào cũng đều phải trả một cái giá không nhỏ.

Thực tế lần này phía thương hội Tân Phi khai chiến với hai đại đế quốc, bên cạnh việc hai đại đế quốc hy vọng có thể cướp lấy quyền chủ đạo ngành công nghiệp ma pháp từ tay thương hội Tân Phi, còn có một nguyên nhân quan trọng hơn chính là tranh giành tài nguyên.

Và nếu đem những cái giá phải trả này đầu tư vào đại lục Ma Vân, khoản lợi nhuận thu về có khả năng sẽ phong phú gấp vô số lần.

Dĩ nhiên, tiền đề là thương hội Tân Phi phải xây dựng được một nền móng cực kỳ vững chắc trên đại lục Ma Vân.

Hơn nữa, so với đại lục Saiens, đại lục Ma Vân có một nhược điểm vô cùng lớn, đó là số lượng nhân khẩu kém xa rất nhiều.

Tộc Goblin tuy rằng có số lượng đông đảo, nhưng vì đặc tính văn minh thấp của họ nên thương hội Tân Phi rất khó phát triển họ thành khách hàng mục tiêu của mình, thị trường này tương đương với con số không.

Mà ngoại trừ tộc Goblin ra, số lượng các chủng tộc trí tuệ khác lại quá mức thưa thớt, bởi vậy đã khiến cho thị trường trên đại lục Ma Vân nhỏ hơn rất nhiều so với đại lục Saiens.

Mà điểm này lại là thứ khó phát triển lên nhất, đòi hỏi một lượng thời gian và tinh lực cực kỳ khổng lồ.

Mặc dù việc thăm dò theo các hướng khác của thương hội Tân Phi cũng có phát hiện, tìm ra thêm hai đại lục khác và rất nhiều hòn đảo có diện tích lớn, thế nhưng sinh vật trí tuệ trên hai đại lục và các hòn đảo này lại càng ít ỏi hơn, hoàn toàn không thể trông cậy vào được.

Vì thế hiện tại thương hội Tân Phi cùng lắm chỉ có thể coi đại lục Ma Vân như một địa điểm cung cấp tài nguyên để khai thác, còn hướng thị trường chính vẫn phải đặt ở đại lục Saiens.

Suy cho cùng, kết quả của cuộc chiến với hai đại đế quốc lần này mới là yếu tố đóng vai trò quyết định.

Sau khi Stella kể một tràng về các sự việc trong chuyến đi khảo sát đại lục Ma Vân lần này của cô, đôi mắt cô đảo quanh một vòng, cuối cùng vẫn dẫn chủ đề quay trở lại phương diện này.

"Mặc dù anh bảo em quan tâm nhiều hơn đến tình hình đại lục Ma Vân, nhưng thương hội chúng ta từ việc chế tạo các loại thiết bị chiếu ma lực, đến việc lựa chọn diễn viên phim ảo ảnh, bố trí bối cảnh, cho tới khán giả hướng tới chủ yếu đều tập trung ở đại lục Saiens, cho nên tình hình bên này em không thể không chú ý."

Stella dừng lại một chút, do dự một lát rồi vẫn hỏi: "Hứa Dịch, anh nói xem, trận chiến này rốt cuộc phải mất bao lâu mới xác định được kết quả?"

Hứa Dịch nhún vai: "Cái này anh chịu thôi, bởi vì phải xem Đế quốc Kendra lựa chọn thế nào. Nếu họ chọn lưỡng bại câu thương với chúng ta, vậy anh chỉ có thể nói với em rằng cuộc chiến này e là phải mất rất lâu mới có thể hoàn toàn kết thúc."

"Họ chắc sẽ không ngốc thế đâu, vì căn bản chẳng có gì cần thiết cả mà. Hơn nữa, đám quý tộc của Đế quốc Kendra đâu phải kẻ ngốc, họ sẽ không chịu chôn cùng Đế quốc Kendra đâu." Stella bĩu môi, khinh thường nói.

Hứa Dịch không nhịn được cười lớn.

Đây chính là một tệ đoan của thế giới này.

Xã hội loài người trên đại lục Saiens vẫn còn đang ở giai đoạn nửa nô lệ nửa phong kiến, tuyệt đại đa số quốc gia loài người đều được cấu thành từ các thế lực quý tộc lớn, tương đương với sự kết hợp của một nhóm chủ nô và đại địa chủ.

Trong hoàn cảnh bình thường, quốc gia có sự kiểm soát và ràng buộc nhất định đối với các đại quý tộc này, nhưng vào thời khắc nguy cấp, các đại quý tộc này đương nhiên sẽ ưu tiên lựa chọn bảo toàn gia tộc và tính mạng của người nhà mình, chứ không thực sự trung thành với quốc gia cho đến chết.

Việc tỉnh phía Nam tuyên bố độc lập trước đây đã thể hiện rất rõ ràng điểm này.

Về sau, gần một nửa số tỉnh bên trong Đế quốc Kendra cũng lần lượt đòi độc lập, thậm chí trong một tỉnh còn phân liệt thành hàng chục quốc gia nhỏ, cũng chính là vì nguyên nhân này.

Nếu liên quân của thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson thực sự công hạ được thành Wimbledon, thậm chí tiêu diệt thế lực mà hoàng thất Kendra nắm giữ, các quý tộc khác của Đế quốc Kendra tuyệt đối sẽ không vì thế mà đau thương phẫn nộ, chỉ sợ phần lớn quý tộc trái lại còn cảm thấy vui mừng.

Thế nhưng như vậy thì Đế quốc Kendra rộng lớn cực kỳ có khả năng sẽ rơi vào một mảnh hỗn loạn tột cùng.

Đây không phải là điều Hứa Dịch mong muốn nhìn thấy, bởi vì điều này vô cùng bất lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp của anh.

Một Đế quốc Kendra ổn định và nghe lời mới là kết quả mà anh mong muốn nhất.

Chỉ là làm thế nào để Đế quốc Kendra giữ được sự ổn định mà vẫn nghe lời lại là một việc đòi hỏi phải tốn rất nhiều tâm sức, hơn nữa còn có độ khó cực lớn.

Việc Hứa Dịch đồng ý tiến hành đàm phán hòa bình trong khoảng thời gian này thực chất chính là cố ý để lại cho hoàng thất Đế quốc Kendra một chút thời gian, cho bọn họ có thể tiến hành một vài thử nghiệm.

Tất nhiên, Đế quốc Kendra e là sẽ không cam tâm thật sự đầu hàng trước một thương hội nhỏ bé như thương hội Tân Phi, trước đó chắc chắn bọn họ vẫn sẽ dùng tới một vài thủ đoạn.

Hứa Dịch không hề lo lắng về chuyện này.

Dù sao, sức mạnh mà thương hội Tân Phi nắm giữ hiện tại so với Đế quốc Kendra, so với tất cả các quốc gia và thế lực khác trên đại lục này đều mạnh hơn quá nhiều, thậm chí còn lớn hơn gấp vô số lần so với ưu thế sức mạnh của người Mông Cổ đối với các quốc gia khác trong lịch sử Trái Đất.

Bởi vì đây căn bản là một nền văn minh hiện đại đối đầu với nền văn minh cổ đại lạc hậu, điều đó gần như tương đương với việc đè ra đánh trên mọi phương diện.

Dưới ưu thế sức mạnh tuyệt đối, dù Đế quốc Kendra có vẫy vùng thế nào đi nữa cũng rất khó tạo nên sóng gió gì.

Ngày hai tháng mười, cuộc đàm phán ba bên lần thứ sáu giữa Đế quốc Kendra, Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi kết thúc, vẫn không thể đạt được nhận thức chung.

Ba ngày sau, ngày mùng năm tháng mười, liên quân Rulson - Tân Phi lần đầu tiên xuất quân kể từ sau khi công phá thành Saint Antonis. Đại quân tiến về hướng Đông Bắc, chỉ mất chưa đầy một tuần lễ đã liên tiếp công hạ ba tòa thành thị bên trong tỉnh Trung Ương của Đế quốc Kendra, tiến quân về phía thành Wimbledon thêm hơn hai trăm km, khoảng cách tới thành Wimbledon đã không quá ba trăm km.

Khoảng cách này gần như đã có thể gọi là binh lâm thành Wimbledon dưới chân.

Ngày mười sáu tháng mười, liên quân Rulson - Tân Phi sau khi nghỉ ngơi chỉnh đốn vài ngày lại tiếp tục tiến quân về hướng thành Wimbledon. Tại nơi cách thành Wimbledon khoảng hai trăm năm mươi km, trên đồng bằng Tara rộng lớn nhất trong tỉnh Trung Ương của Đế quốc Kendra, họ đã gặp phải sự ngăn chặn mãnh liệt ngoài dự kiến.

Chặn đứng đường đi của liên quân Rulson - Tân Phi là tận hai mươi vạn đại quân của Đế quốc Kendra.

Kết hợp với hai mươi nhăm vạn đại quân của Đế quốc Malo mai phục ở đây, tổng cộng bốn mươi lăm vạn quân đã vây chết hoàn toàn sáu vạn liên quân Rulson - Tân Phi trên đồng bằng Tara rộng mênh mông bát ngát, không một bóng cây ngọn cỏ che chắn.
