Chương 1135: Trận chiến cuối cùng (Một)

Trưởng bộ phận Tham mưu Bộ quân sự Đế quốc Kendra là Polokor chậm rãi hạ kính viễn vọng trong tay xuống, trên nét mặt hiện lên một tia nghi hoặc.

"Kỳ lạ thật, thương hội Tân Phi rõ ràng có nhiều phi thuyền ma lực như vậy, đáng lẽ phải phát hiện ra từ sớm việc chúng ta tích lũy đại quân ở đây chờ bọn họ chứ, tại sao lại cứ thế đâm đầu vào, thậm chí còn để chúng ta bao vây chặt chẽ thế này?"

Một vị Thượng tướng Bộ quân sự Đế quốc Kendra đứng bên cạnh là Tướng quân Soros hừ lạnh một tiếng: "Có gì mà kỳ lạ, ta thấy chắc chắn là do lũ nhãi này thắng liên tiếp nhiều trận như vậy nên nghĩ chúng ta dễ bắt nạt, đâm ra khinh địch rồi. Hơn nữa đây vốn là sách lược của chúng ta, chúng trúng kế cũng chẳng có gì lạ."

"Dĩ nhiên cũng có một cách giải thích khác, đó là bọn họ biết thừa nơi này là cạm bẫy, biết rõ chúng ta tích lũy đại quân ở đây, nhưng vẫn cảm thấy có thể dễ dàng đánh bại chúng ta, cho nên cố ý bước vào vòng vây." Một vị Thượng tướng Bộ quân sự Đế quốc Kendra khác ở bên cạnh là Tướng quân Tarenmill trầm giọng nói.

"Phi! Hiện tại chúng ta cộng thêm viện quân của Đế quốc Malo có tới tận bốn mươi lăm vạn đại quân! Lũ nhãi thương hội Tân Phi và quân đội Vương quốc Rulson cộng lại cũng chỉ có hơn năm vạn, bọn họ lấy cái gì để nghĩ mình sẽ thắng? Ngươi xem kìa, hiện giờ bọn chúng đã bị chúng ta bao vây hoàn toàn, ta không tin bọn chúng còn có thể bay lên trời!" Tướng quân Soros khinh thường hừ lạnh nói.

"Hì hì, bọn họ quả thực có rất nhiều phi thuyền ma lực đấy, nếu cho bọn họ đủ thời gian thì đúng là có khả năng bay lên trời thật đó nha." Một vị tướng quân khác ở bên cạnh đùa một câu nhỏ, dường như muốn làm dịu đi bầu không khí tranh chấp giữa hai vị tướng quân.

Thế nhưng câu nói này vừa thốt ra lại khiến sắc mặt của tất cả những người có mặt đồng loạt thay đổi.

Đặc biệt là sắc mặt của Tướng quân Soros lại càng thêm khó coi.

Vị tướng quân kia tuy chỉ vô tình nói ra, nhưng đó lại là sự thật rõ rành rành.

Đúng vậy, thương hội Tân Phi sở hữu lượng lớn phi thuyền ma lực, nghe nói mỗi chiếc phi thuyền ma lực đều có thể chở được mấy trăm người bay đi.

Nếu cho bọn họ đủ thời gian, thương hội Tân Phi lợi dụng những phi thuyền ma lực này để gom toàn bộ liên quân Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi đang bị vây khốn bay đi mất cũng không phải là bất khả thi.

Mà phía Đế quốc Kendra đối với việc này thật sự không có biện pháp nào tốt cả.

Trong vài trận chiến trước đây đã chứng minh rằng, ngay cả Ma đạo sư cũng không cách nào tạo thành mối đe dọa thực sự đối với phi thuyền ma lực của thương hội Tân Phi, thậm chí còn có khả năng bị đội phi thuyền ma lực phản công dẫn đến trọng thương hoặc tử vong trực tiếp.

"Đều đừng nói nhảm nữa." Nguyên soái Sudiman vốn luôn chăm chú quan sát liên quân Rulson - Tân Phi trên bình nguyên phương xa lúc này hạ kính viễn vọng trong tay xuống, trầm giọng nói: "Bất kể kẻ địch là cố ý hay vô tình, trận chiến này đối với chúng ta đều là bắt buộc phải đánh. Dù sao đi nữa, hiện tại kẻ địch đã nằm trong vòng vây của chúng ta, đối với chúng ta mà nói thì đã nắm chắc một phần ưu thế."

Các tướng lĩnh xung quanh trầm ngâm một lát rồi đồng loạt gật đầu.

Đối với bọn họ, đây quả thực là một ưu thế rõ ràng.

Liên quân Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi dù sức tấn công có mạnh mẽ, hỏa lực có hung mãnh đến đâu thì rốt cuộc quân số vẫn quá ít, hiện giờ bị liên quân Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo bao vây ở giữa, muốn đột phá từ bất kỳ hướng nào cũng đều phải đụng độ trực diện với quân tinh nhuệ của hai bên.

Trong khi đó, liên quân hai đại đế quốc lại có thể tận dụng ưu thế để đồng loạt phát động tấn công từ mọi phía, dưới thế áp đảo tuyệt đối về binh lực, chắc chắn sẽ khiến đối phương mệt mỏi chống đỡ.

Nếu có thể ép liên quân Rulson - Tân Phi lộ ra sơ hở dưới áp lực cường độ cao, một khi để quân tinh nhuệ của hai đại đế quốc xông vào trận địa của bọn họ, tiến tới giai đoạn giáp lá cà cận chiến, lúc ấy bọn họ sẽ không cách nào phát huy được tầm bắn xa và sức sát thương diện rộng của máy móc ma pháp quân dụng nữa, kéo hai bên về cùng một vạch xuất phát.

Mà ở cự ly chiến đấu giáp lá cà gần như thế này, quân tinh nhuệ của hai đại đế quốc tuyệt đối có thể dựa vào ưu thế binh lực siêu cấp hùng mạnh để đè chết tươi vỏn vẹn hơn năm vạn liên quân Rulson - Tân Phi.

"Chư vị, tin rằng không cần ta nói nhiều, các ngươi cũng nên hiểu rõ trận chiến này có ý nghĩa trọng đại thế nào đối với Đế quốc Kendra chúng ta." Nguyên soái Sudiman nhìn các tướng lĩnh của Bộ quân sự Đế quốc Kendra trước mặt với biểu cảm vô cùng nghiêm nghị. "Trận này mà thua, không chừng Đế quốc Kendra của chúng ta sẽ không còn tồn tại nữa. Cho nên bất luận thế nào, ta hy vọng mọi người có thể gạt bỏ mọi tạp niệm, chuyên tâm vào việc giành thắng lợi trong trận chiến này."

Các tướng lĩnh nghiêm nghị nhận lệnh.

Nguyên soái đại nhân nói không sai.

Trận chiến lần này là cục diện mà Đế quốc Kendra phải vắt kiệt biết bao tâm trí mới bố trí ra được. Hiện giờ khó khăn lắm mới đợi được viện quân của Đế quốc Malo đến nơi, cũng khó khăn lắm mới dụ được liên quân Rulson - Tân Phi vào địa điểm tiến công lý tưởng, mọi thứ trông có vẻ vô cùng hoàn hảo.

Nếu đến thế này vẫn thua, vậy đủ để chứng minh Đế quốc Kendra sẽ không còn bất kỳ năng lực nào để chống đỡ cuộc tấn công của liên quân Rulson - Tân Phi nữa.

Đừng nói là thành Wimbledon ở ngay phía sau không xa sẽ bị liên quân Rulson - Tân Phi tùy ý xâu xé, mà ngay cả toàn bộ Đế quốc Kendra cũng chỉ có thể cúi đầu trước sắt thép... không, phải nói là dưới làn mưa bom bão đạn của bọn họ.

"Liên lạc với phía Đế quốc Malo, thông báo cho họ biết, nếu không có gì ngoài ý muốn thì phát động tấn công theo đúng kế hoạch đã định." Nguyên soái Sudiman trầm giọng ra lệnh cho truyền lệnh quan bên cạnh, sau đó lại cầm kính viễn vọng lên, tập trung tinh thần nhìn về phía liên quân Rulson - Tân Phi đang ở trong vòng vây phía xa.

Nhìn những chiếc xe tăng ma lực với hình thù dữ tợn trong liên quân Rulson - Tân Phi, Nguyên soái Sudiman nhíu chặt đôi lông mày.

Cho đến tận bây giờ, ông vẫn chưa tìm ra bất kỳ phương pháp nào để đối phó với những chiếc xe tăng ma lực này.

Mặc dù các trận chiến trước đó đã chứng minh việc đào sẵn hào rãnh có tác dụng cản trở nhất định đối với đà tiến công của xe tăng ma lực, nhưng lần này nhiệm vụ chính của họ lại là tiêu diệt liên quân Rulson - Tân Phi.

Nếu những chiếc xe tăng ma lực này không dùng để tiến công mà lại phá vây ngược ra phía sau, e rằng cả quân đội Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo đều chẳng có cách nào tốt để ngăn chặn.

Hy vọng duy nhất là huy động quân đoàn ma pháp sư, hoặc dứt khoát để Ma đạo sư trực tiếp ra tay.

But nếu muốn sử dụng Ma đạo sư, thương hội Tân Phi lại sở hữu phương pháp đối phó với ma pháp sư vô cùng độc đáo và cực kỳ đáng sợ, ngay cả Ma đạo sư cũng không thể tránh khỏi.

Nghĩ đến vài vị Ma đạo sư thuộc về hai đại đế quốc đã ngã xuống trong các trận chiến trước đó, trong lòng Nguyên soái Sudiman dâng lên một đợt phiền muộn.

Trước đây hai đại đế quốc muốn gió được gió, muốn mưa được mưa trên đại lục này, bên cạnh việc dựa vào quốc lực mạnh mẽ của bản thân thì con bài tẩy lớn nhất chính là chín vị Ma đạo sư mà mỗi bên sở hữu.

Có họ tọa trấn, hai đại đế quốc chưa bao giờ phải lo lắng việc lãnh thổ của mình bị kẻ thù tấn công.

Thế nhưng bây giờ thương hội Tân Phi lại chém giết hơn một vị Ma đạo sư trong thực chiến, khiến Ma đạo sư chẳng những không thể tiếp tục đảm nhận vai trò thần hộ mệnh của hai đại đế quốc, ngược lại còn trở thành một sự tồn tại có chút vô dụng.

Nếu không dùng Ma đạo sư thì rất khó đối phó với những loại máy móc ma pháp quân dụng mạnh mẽ kia của thương hội Tân Phi, còn nếu dùng thì tổn thất khi bất kỳ một vị Ma đạo sư nào ngã xuống đều là điều không thể chấp nhận được.

Trong sự bất lực ấy, quân đội Đế quốc Kendra hiện nay tuy vẫn mời các Ma đạo sư ra trận, nhưng dù là Bộ quân sự Đế quốc Kendra hay chính bản thân các Ma đạo sư đều đã không còn muốn trực tiếp xông lên tiền tuyến đối đầu trực diện với thương hội Tân Phi nữa, mà chủ yếu chỉ chịu trách nhiệm hỗ trợ quân đội Đế quốc Kendra ngăn cản các đợt công kích pháo hỏa dữ dội của kẻ thù.

Ví dụ như lần này, chiến thuật mà quân đội Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo bàn bạc chính là dựa vào quân đoàn ma pháp sư hùng mạnh của phe mình làm lá chắn bảo vệ, hỗ trợ binh sĩ của mình phát động xung phong về phía liên quân Rulson - Tân Phi, cố gắng giảm thiểu thương vong dưới sự tiến công ác liệt của kẻ địch.

Hơn nữa so với chín vị Ma đạo sư mà Đế quốc Kendra sở hữu khi bắt đầu cuộc chiến, hiện tại do hai vị đã ngã xuống, hai vị Ma đạo sư Raduka và Ofalian kiên quyết không chịu tham gia chiến đấu, cùng hai vị khác trực tiếp tuyên bố bế quan không ra, dẫn đến việc quân đội Đế quốc Kendra có thể mời ra tham chiến chỉ còn lại vẻn vẹn ba vị. Thế nên thực tế họ cũng không thể cậy vào sức mạnh của Ma đạo sư để công thành chiếm đất như trước đây được nữa.

Quay đầu lại nhìn thấy quân đoàn ma pháp sư trong trận dưới sự dẫn dắt của ba vị Ma đạo sư đã hoàn thành việc bố trí ma pháp trận phòng ngự, Nguyên soái Sudiman khẽ hít vào một hơi, phớt lờ những tranh cãi chưa dứt của các tướng lĩnh xung quanh, quay đầu nhìn về phía quân đội Đế quốc Malo ở phía bên kia vòng vây xa xa.

Đế quốc Malo lần này sở dĩ có thể vứt bỏ mối thâm thù đại hận từ trước đến nay giữa hai đại đế quốc, tiêu tốn lượng lớn nhân lực vật lực để gửi hai mươi lăm vạn đại quân này tới đây, có lẽ cũng là vì đã nhận ra một tia khủng hoảng do thương hội Tân Phi mang lại...

......

Giữa quân trận của Đế quốc Malo, Thống soái Bộ quân sự Đế quốc Malo là Nguyên soái Senri cũng có vẻ mặt nặng nề không kém.

Ánh mắt ông quét qua nhóm thuộc hạ đang có vẻ mặt bất định trước mặt, trầm giọng nói: "Ta biết hiện tại trong các ngươi vẫn còn rất nhiều người cảm thấy khó hiểu trước việc chúng ta tới đây chi viện cho Đế quốc Kendra. Nhưng hiện tại ta không cần các ngươi hiểu tại sao chúng ta làm như vậy, mà chỉ yêu cầu các ngươi — những vị tướng lĩnh tinh nhuệ nhất của Đế quốc Malo — một khi đã tới đây thì phải dốc toàn lực chiến đấu, nhất định phải đánh thắng! Hiểu ý ta chứ?"

"Rõ!" Các tướng lĩnh Đế quốc Malo lập tức ưỡn ngực, đồng thanh hét lớn.

"Tốt lắm." Nguyên soái Senri gật đầu mạnh một cái. Ông quan sát liên quân Rulson - Tân Phi vốn không có dị động gì trong vòng vây đằng xa, trong lòng lướt qua một tia bất an, sau đó bỏ qua liên quân Rulson - Tân Phi, nhìn về phía quân trận của Đế quốc Kendra ở phương xa. Ông nghĩ thầm nếu không phải cấp cao của đế quốc hiểu rõ đây có lẽ là cơ hội duy nhất để đánh bại thương hội Tân Phi, thì e rằng quân đội chính quy của Đế quốc Malo sẽ vĩnh viễn không thể tiến sâu vào tỉnh Trung Ương của Đế quốc Kendra như thế này, thậm chí còn liên thủ kháng chiến với quân đội Đế quốc Kendra vốn được coi là kẻ thù truyền kiếp.

Đúng vậy, đây rất có thể là cơ hội duy nhất để hai đại đế quốc chiến thắng thương hội Tân Phi và đội quân được nó hỗ trợ.

Nếu lần này hai bên liên thủ, sau khi dốc ra tận bốn mươi lăm vạn binh sĩ tinh nhuệ nhất của hai đại đế quốc mà vẫn không địch lại liên quân của thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson, vậy thì hai đại đế quốc e là sẽ không còn vốn liếng để tiếp tục chống chọi với đối phương nữa.

Đế quốc Kendra thì không cần phải nói, nếu thương hội Tân Phi sau khi giải quyết xong Đế quốc Kendra lại dần dần chuyển mục tiêu sang Đế quốc Malo, vậy thì vận mệnh của Đế quốc Malo e là cũng cực kỳ đáng lo ngại.

Trận chiến lần này không chỉ quyết định sự sinh tử tồn vong của Đế quốc Kendra, mà thậm chí còn có thể quyết định vận mệnh tương lai của Đế quốc Malo.

Cấp cao của Đế quốc Malo lần này nhất trí quyết định nghe theo thỉnh cầu của Đế quốc Kendra, gửi viện binh tới Đế quốc Kendra, mục đích chính là để tranh thủ cơ hội chiến thắng lần này.

Nếu thành công, vậy mọi chuyện đều dễ nói.

Nếu thất bại, vậy thì mọi chuyện đều chấm dứt.

Cho nên nói không ngoa một chút nào, trận chiến này đối với hai đại đế quốc mà nói chính là trận chiến cuối cùng.
