Chương 1136: Trận chiến cuối cùng (Hai)

Thống soái Quân Bắc phạt Vương quốc Rulson là Thượng tướng Vương quốc — Bá tước Darcy quay đầu nhìn một vòng liên quân Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo đang bao vây kín kẽ, dày đặc ở phương xa, trong lòng lướt qua một tia căng thẳng và bất an.

Đối với kế hoạch tác chiến do chính Hội trưởng thương hội Tân Phi là Hứa Dịch đưa ra này, thực tế trong lòng ông có chút không đồng tình, bởi vì việc này hoàn toàn không cần thiết.

Với sức chiến đấu mạnh mẽ mà liên quân Rulson - Tân Phi thể hiện trước đó, họ hoàn toàn có thể đánh chắc tiến chắc, từng bước chậm rãi tiến lên phía trước, chỉ cần không xảy ra sự cố quá lớn, Đế quốc Kendra dù thế nào đi nữa cũng không thể chống đỡ nổi.

But hiện tại làm theo kế hoạch của Hứa Dịch lại khiến họ rơi vào vòng vây của liên quân hai đại đế quốc, căn bản không có nơi nào để trốn tránh.

Mặc dù Bá tước Darcy vẫn có niềm tin vững chắc vào sức chiến đấu của phe mình, nhưng việc bị bao vây trùng trùng bởi lực lượng quân địch vượt trội gấp nhiều lần thế này vẫn không tránh khỏi khiến ông căng thẳng.

"Đội trưởng Hart, đại đội phi thuyền ma lực đã chuẩn bị xong chưa?" Bá tước Darcy không kìm được hỏi Đội trưởng Hart bên cạnh.

Đại đội phi thuyền ma lực có thể nói là lá bài tẩy thực sự của liên quân Rulson - Tân Phi.

Có chúng ở đây liền đảm bảo liên quân Rulson - Tân Phi có thể áp chế quân đoàn ma pháp sư của đối phương, khiến liên quân hai đại đế quốc chỉ có thể dựa vào binh lực thông thường để chiến đấu.

Mà về mặt binh lực thông thường, liên quân Rulson - Tân Phi được trang bị lượng lớn máy móc ma pháp quân dụng và các thứ vũ khí giết chóc hạng nặng như xe tăng ma lực, không nghi ngờ gì sẽ sở hữu ưu thế chiến đấu tuyệt đối.

Cho dù chênh lệch binh lực giữa hai bên là vô cùng lớn, Bá tước Darcy vẫn có đủ lòng tin.

"Đã sớm chuẩn bị tốt rồi." Câu trả lời của Đội trưởng Hart khiến Bá tước Darcy an lòng hơn, thế nhưng câu nói tiếp theo lại làm tim ông treo ngược lên lần nữa. "Tuy nhiên trong trận chiến này, chúng ta cũng không cần quá trông chờ vào đại đội phi thuyền ma lực đâu."

"Tại sao?" Bá tước Darcy vội vàng hỏi.

"Bởi vì lần này cả hai đại đế quốc đều ra mặt." Đội trưởng Hart chỉ tay về phía quân đội Đế quốc Kendra ngay trước mặt và quân đội Đế quốc Malo ở phía sau. "Hai đại đế quốc hiển nhiên biết rõ tầm quan trọng của trận chiến này đối với họ, thế nên tôi dám khẳng định bọn họ chắc chắn đã cử toàn bộ ma pháp sư có thể phái ra. Những cái khác tôi không biết, nhưng Ma đạo sư e rằng ít nhất cũng có bảy, thái vị. Với năng lực hiện tại của đại đội phi thuyền ma lực, chỉ có thể miễn cưỡng đối phó với những vị Ma đạo sư này chứ không thể hỗ trợ chúng ta quá nhiều."

"Hóa ra là vậy..." Nghe câu trả lời này, Bá tước Darcy hơi yên lòng. "Chỉ cần áp chế được Ma đạo sư của đối phương là tốt rồi. Những ma pháp sư còn lại chắc không đủ sức đe dọa chúng ta. Đội trưởng Hart, lát nữa khai chiến chúng ta phối hợp thế nào đây?"

Trong liên quân Rulson - Tân Phi, quân đội Vương quốc Rulson hiện tại còn lại gần năm vạn, còn đội hộ vệ do thương hội Tân Phi cử tới ngoại trừ đại đội phi thuyền ma lực ra thì chỉ có khoảng chín nghìn người.

Thế nhưng trong chiến đấu, đội hộ vệ thương hội Tân Phi vẫn luôn đảm nhận vai trò chủ đạo, năm vạn đại quân của Vương quốc Rulson chỉ phối hợp tác chiến với đội hộ vệ thương hội Tân Phi mà thôi.

"Không có gì đặc biệt cả, cứ như mọi khi là được." Đội trưởng Hart lắc đầu, có vẻ không mấy để tâm.

"Cứ như mọi khi sao?" Bá tước Darcy nhìn quanh quân đội hai đại đế quốc đông nghịt nhìn không thấy điểm dừng ở bốn phương tám hướng, thầm nghĩ nếu thực sự nhẹ nhàng như thế thì tốt quá.

Trận chiến lần này không nghi ngờ gì chính là cuộc chiến then chốt khi quân tinh nhuệ của hai đại đế quốc dốc ra toàn bộ. Quân đội hai đại đế quốc vây quanh ở đây e là có sức chiến đấu mạnh hơn nhiều so với những đội quân Đế quốc Kendra mà họ từng chạm trán trước đó. Nếu không cẩn thận một chút, biết đâu lại lật thuyền trong mương.

Tuy nhiên...

Bá tước Darcy cầm kính viễn vọng quan sát kỹ lưỡng quân đội hai đại đế quốc một lúc, rồi lại yên tâm.

Từ tình huống quan sát được bằng mắt thường, số lượng quân đội của hai đại đế quốc tuy cực kỳ đông đảo, nhưng tuyệt đại đa số vẫn là quân đội truyền thống cầm đao kiếm, cưỡi chiến mã.

Mặc dù cũng có thể nhìn thấy sự tồn tại của một số máy móc ma pháp quân dụng như pháo ma lực, nhưng số lượng lại vô cùng thưa thớt, căn bản không thể trở thành chủ lực của quân đội hai đại đế quốc.

Hơn nữa trong vài trận chiến trước đó, liên quân Rulson - Tân Phi đã sớm lĩnh giáo uy lực của lượng lớn pháo ma lực được gọi là "Đế quốc Kendra tự nghiên cứu phát triển" trang bị cho quân đội của họ, ừm... đúng là không đáng để nhắc tới.

Trong các trận chiến trước đây, số lượng những khẩu pháo ma lực tự chế của Đế quốc Kendra này quả thực rất hù người, động một tí là mang ra cả trăm thậm chí vài trăm khẩu. Nhưng những khẩu pháo ma lực này chẳng những có uy lực kém xa pháo ma lực do thương hội Tân Phi sản xuất, mà độ ổn định lại càng một trời một vực.

Quân đội Đế quốc Kendra thường có thể bộc phát hỏa lực mạnh mẽ trong đợt tiến công ban đầu, đánh qua đánh lại ngang ngửa với liên quân Rulson - Tân Phi, nhưng chẳng được bao lâu, hỏa lực của bọn họ liền tụt dốc không phanh.

According to lời khai thu thập được từ các binh sĩ Đế quốc Kendra bị bắt làm tù binh sau trận chiến, những khẩu pháo ma lực do Đế quốc Kendra tự chế này thường chưa bắn được bao nhiêu phát đạn ma lực đã xuất hiện đủ loại vấn đề về chất lượng.

Khẩu thì gãy bệ đỡ, khẩu thì không bắn được đạn ma lực, thậm chí có khẩu còn bị nóng chảy cả nòng pháo.

Cho dù có một số khẩu trụ được lâu hơn một chút, thì cũng thường vì bắn vài phát đạn ma lực khiến nòng pháo quá nhiệt mà không thể tiếp tục, dẫn đến tần suất bắn giảm đi đáng kể.

So với pháo ma lực hiệu Tân Phi có thể bắn liên tục tới mười phát đạn ma lực trong một phút mà độ ổn định lẫn tỷ lệ trúng mục tiêu hoàn toàn không bị ảnh hưởng, thì những khẩu pháo ma lực do Đế quốc Kendra tự chế này chẳng những không thể thực sự trở thành trợ lực mạnh mẽ trên chiến trường, mà trái lại còn có khả năng trở thành gánh nặng do chính sự cố hỏng hóc của chúng gây ra.

Cho nên nếu bỏ qua lô máy móc ma pháp quân dụng mà hai đại đế quốc từng mua từ thương hội Tân Phi trước đó, thực tế liên quân khổng lồ của hai đại đế quốc đang bày ra trước mặt liên quân Rulson - Tân Phi hiện nay chỉ là quân đội truyền thống của đại lục Saiens mà thôi.

Nghĩ đến đây, sự tự tin trong lòng Bá tước Darcy nhanh chóng khôi phục.

Đúng như lời Hội trưởng Hứa đã nói, trước mặt liên quân Rulson - Tân Phi được trang bị đầy đủ máy móc ma pháp quân dụng, những đội quân truyền thống kia chẳng khác nào những đứa trẻ tay không tấc sắt, căn bản không cần phải đặc biệt để mắt tới.

"Đội trưởng Hart, chúng ta thực ra hoàn toàn có thể cử một tiểu đội xe tăng ma lực chủ động xuất kích, nhằm làm rối loạn trận hình của đối phương, tạo cơ sở cho cuộc đột phá của chúng ta sau đó." Bá tước Darcy đề xuất với Đội trưởng Hart.

"Ý kiến hay đó." Đội trưởng Hart gật đầu, vừa định cùng Bá tước Darcy thảo luận một chút thì đột nhiên nghe thấy tiếng vó ngựa rầm rập rung trời chuyển đất truyền đến từ bốn phương tám hướng.

Sửng sốt ngẩng đầu nhìn lên, liền phát hiện bốn bề khói bụi cuồn cuộn, hóa ra liên quân hai đại đế quốc đột nhiên đã phát động tấn công.

"Hê, đám kỵ binh hạng nặng này xông lên, thanh thế đúng là rất dọa người thật đấy, nhưng hiệu quả thực tế thì..." Đội trưởng Hart cười hắc hắc, lấy hộp thoại ma pháp từ trong ngực ra, lớn tiếng hạ lệnh: "Anh em, chuẩn bị nghênh chiến!"

Tiếng vó ngựa mãnh liệt nhất, cũng là hướng áp sát liên quân Rulson - Tân Phi nhanh nhất đến từ phía Tây Bắc của liên quân.

Phụ trách dẫn dắt Kỵ binh đoàn số 1 Quân cận vệ hoàng gia Đế quốc Kendra — cũng là đoàn kỵ binh hạng nặng tinh nhuệ bậc nhất của toàn bộ Đế quốc Kendra — Nam tước Ramos nheo hai mắt lại, qua khe hở của mũ giáp nhìn trừng trừng vào liên quân Rulson - Tân Phi ở phía trước, trong ánh mắt phóng ra thù hận sâu sắc.

Hai tháng trước, em trai ruột của ông ta đã bất hạnh tử trận trong cuộc giao tranh với liên quân Rulson - Tân Phi.

Từ ngày đó trở đi, ông ta đã coi nhóm người dám xâm lược Đế quốc Kendra vĩ đại này là kẻ thù lớn nhất của mình.

Thế nhưng trước đây, Đế quốc Kendra và liên quân Rulson - Tân Phi giao chiến vài lần, lần nào cũng chuốc lấy thảm bại, khiến ngọn lửa giận trong lòng Nam tước Ramos không cách nào phát tiết.

Mà hôm nay, cuối cùng đã có cơ hội tốt khi hai đại đế quốc liên thủ vây hãm liên quân Rulson - Tân Phi ở giữa, ý chí chiến đấu trong lòng Nam tước Ramos vô cùng cao vời vợi.

Ông ta nhất định phải tiêu diệt toàn bộ những kẻ xâm lược đáng chết này không chừa một ai!

Chỉ có như vậy mới có thể khiến người em trai đã về với vòng tay của thần linh được yên nghỉ!

"Anh em! Giết!!!"

Mặc dù lúc này khoảng cách tới liên quân Rulson - Tân Phi vẫn còn tận ba km, nhưng Nam tước Ramos đã không thể kiềm chế được ngọn lửa giận hừng hực trong lòng, lớn tiếng gầm thét lên.

"Giết!"

Năm nghìn kỵ binh hạng nặng tinh nhuệ của Kỵ binh đoàn số 1 ở phía sau cũng đồng thanh phát ra một tiếng gầm rú, tức thì tiếng hét vang rền trời đất, truyền đi rất xa trên chiến trường.

"Giết!"

Đây lại là kỵ binh hạng nặng đang phát động xung phong về phía trận địa liên quân Rulson - Tân Phi từ các hướng khác hưởng ứng tiếng reo hò giết chóc của Kỵ binh đoàn số 1, đồng thời bộc phát ra tiếng gầm thét rung chuyển lòng người.

Cộng hưởng với tiếng vó ngựa đều tăm tắp truyền đến từ bốn bề, thanh thế cực kỳ kinh người.

Đối mặt với cuộc xung phong liên thủ của kỵ binh hạng nặng tinh nhuệ nhất từ hai đại đế quốc, nếu là quân đội của bất kỳ quốc gia nào trên đại lục Saiens trước đây thì đều chỉ có nước hoảng hốt lo sợ. Thế nhưng, tình cảnh đủ để chấn nhiếp phần lớn mọi người đến mức không nói nên lời này rơi vào mắt Đội trưởng Hart thì chỉ khiến chân mày của anh giật nảy lên một cái, ngay sau đó lạnh lùng ra lệnh.

"Đại đội pháo ma lực, trước tiên cho lũ không biết sống chết này nếm thử mùi vị chút đã."

Dứt lời, vô số vệt lửa từ trong quân trận của liên quân Rulson - Tân Phi giống như vòi phun nước bắn tung tóe ra khắp bốn phương tám hướng.

Nam tước Ramos đang cúi đầu cắm cổ xung phong nhìn vệt lửa vô cùng rực rỡ nhưng ẩn chứa uy lực đáng sợ ở phía xa trong chớp mắt đã lao tới trước mặt, hít sâu một hơi, lớn tiếng quát to.

"Vì vinh quang của đế quốc!"

"Vì vinh quang của đế quốc!"

Năm nghìn kỵ binh hạng nặng tinh nhuệ của Kỵ binh đoàn số 1 phía sau cũng đồng thanh hô lớn.

Những con chiến mã mình khoác giáp nặng vung bốn vó phi nhanh, mỗi một cú giậm mạnh chân xuống nền đất cứng của đồng bằng Tara đều giống như gõ vang một mặt trống trận.

Năm nghìn thớt chiến mã cùng nhau giẫm đạp, giống như đồng thời thúc vang năm nghìn mặt trống trận.

Trong thoáng chốc, tiếng chém giết rung trời.

Thế nhưng đúng lúc này, vô số vệt lửa từ trên đỉnh đầu rơi xuống, đập thẳng vào đội hình kỵ binh hạng nặng đang xung phong với tốc độ cao.

"Rầm rầm rầm rầm rầm ———"

Một chuỗi tiếng nổ điếc tai nhức óc vang lên, thảm cỏ hơi ngả vàng vì bước vào mùa thu trên đồng bằng Tara cùng với lớp đất bùn bên dưới rễ cỏ bay múa rợp trời theo tiếng nổ.

Bay múa cùng bùn đất và rễ cỏ còn có vô số kỵ sĩ tinh nhuệ cùng với những con chiến mã dưới thân của họ.

Tiếng thét xung phong cao vút vừa vang lên đột ngột tắt lịm, Kỵ binh đoàn số 1 vốn đang duy trì đội hình xung phong hoàn mỹ lập tức hỗn loạn thành một bầy.
