Chương 1137: Trận chiến cuối cùng (3)

Dẫu đã sớm dự liệu được kết quả này, nhưng khi nhìn thấy quân đoàn kỵ binh hạng nặng chỉ sau một đợt pháo kích bằng pháo ma lực của liên quân Rulson - Tân Phi đã ngã ngựa lộn nhào, rơi vào cảnh hỗn loạn tột cùng, sắc mặt các tướng lĩnh trong trận doanh của Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo vẫn vô cùng khó coi.

Những kỵ binh hạng nặng được trang bị giáp sắt đến tận kẽ răng, ngay cả chiến mã cưỡi bên dưới cũng phủ kín trọng giáp này, vốn là lực lượng vũ trang tối cao mà trên khắp đại lục Saiens chỉ có hai đại đế quốc mới đủ thực lực để xây dựng thành biên chế và quân đoàn. Trong những cuộc chiến trước đây, chỉ cần tung ra lực lượng kỵ binh hạng nặng này, thì trên những bình nguyên bao la bát ngát, hoàn toàn không có bất kỳ kẻ địch nào có thể ngăn cản họ dù chỉ một mảy may.

Thế nhưng, căn bản không có bất kỳ kẻ địch nào có thể làm chậm lại bước chân xung phong của họ, mà chỉ có thể bị cú càn quét điên cuồng ấy nghiền nát trực tiếp.

Thế nhưng hiện tại, chỉ cần một quả đạn pháo ma lực rơi xuống, ngay lập tức sẽ nổ tung tạo thành một khoảng trống lớn trong trận hình kỵ binh hạng nặng. Chỉ qua một lượt công kích, đội hình xung phong vốn dày đặc và trật tự của họ đã bị đánh cho tơi tả, tan tác.

Những kỵ binh hạng nặng có tổng trọng lượng cả người, ngựa và giáp sắt trên mình vượt quá hai tấn, trong những trận chiến trước đây có thể hiên ngang tiến về phía trước bất chấp mưa tên vô tận của kẻ địch, có thể đối mặt với rừng thương của đối phương mà vẫn không hề chùn bước. Thế nhưng, trước sức công phá khủng khiếp vô song của đạn pháo ma lực, họ không cách nào làm được điều đó nữa.

Theo từng quả đạn pháo ma lực phát nổ, vô số kỵ binh hạng nặng bị hất tung lên không trung như những bù nhìn rơm, cứ như thể trọng lượng khủng khiếp hơn hai tấn kia hoàn toàn không tồn tại vậy.

Thậm chí, có rất nhiều kỵ binh hạng nặng khi bị hất bay lên đã vỡ tan thành những mảnh thi thể không nguyên vẹn, từ lâu đã tắt thở.

Bắt đầu tăng tốc xung phong từ khoảng cách cách liên quân Rulson - Tân Phi ba cây số, cho đến khi chật vật tiến tới cự ly khoảng hai cây số, trong số hai vạn kỵ binh hạng nặng của hai đại đế quốc dàn trận càn quét từ bốn phương tám hướng trước đó, số người còn có thể trụ vững trên lưng ngựa để tiếp tục lao lên đã chưa đầy ba phần mười.

Nằm rải rác trên bình nguyên Tala rộng lớn, đội hình của họ trông lại càng thêm thưa thớt, lẻ tẻ.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Nguyên soái Sudiman khẽ buông một tiếng thở dài thườn thượt.

"Xem ra, những quân nhân truyền thống như chúng ta đã đến lúc phải rút lui khỏi chiến trường rồi."

Các tướng lĩnh khác của Đế quốc Kendra xung quanh đồng loạt lộ vẻ u ám.

Dù cho vô số trận chiến trước đó đã chứng minh rằng máy móc ma thuật quân dụng do Thương hội Tân Phi phát minh đã thay đổi hoàn toàn cục diện chiến tranh trên đại lục này, nhưng những lão tướng đã chinh chiến nhiều năm này vẫn rất khó xoay chuyển quan niệm thâm căn cố đế của mình. Họ khó lòng chấp nhận việc chiến trường bị cai trị bởi những thứ mới mẻ như máy móc ma thuật quân dụng, thế nên tận sâu trong lòng vẫn luôn có sự bài xích nhất định đối với chúng.

Thế nhưng, hết trận chiến này đến trận chiến khác liên tục đập tan sự kiên trì trong lòng họ. Trong trận hội chiến trên bình nguyên ngày hôm nay, dưới cục diện vốn dĩ dễ dàng phát huy uy lực của kỵ binh hạng nặng nhất, vậy mà kết quả thu về vẫn thảm hại đến nhường này, điều đó đã khiến chút cố chấp cuối cùng trong lòng họ hoàn toàn đổ vỡ.

"Nguyên soái đại nhân, hãy cho hai quân đoàn mới xuất chiến đi. Còn những lão già chúng ta... thì cố gắng phối hợp với họ vậy." Tham mưu tổng trưởng Bologor hạ kính viễn vọng quan sát chiến sự phương xa xuống, vẻ mặt vô cùng ngưng trọng. "Đây là cơ hội cuối cùng của chúng ta rồi, tôi nghĩ chúng ta không cần phải kiêng dè gì nữa."

"Nên như thế." Nguyên soái Sudiman khẽ gật đầu, lập tức hạ mệnh lệnh xuống. "Phát tín hiệu cho phía Đế quốc Malo, báo cho bọn họ biết ý định của chúng ta."

Nhìn truyền lệnh quan vội vã rời đi, một vị tướng lĩnh lo lắng nói: "Nguyên soái đại nhân, chúng ta lật bài tẩy sớm như vậy, vạn nhất phía Đế quốc Malo có giữ lại thực lực..."

"Không quản được nhiều như vậy." Nguyên soái Sudiman xua tay. "Đây là trận chiến cuối cùng của Đế quốc Kendra chúng ta, chúng ta không còn lựa chọn nào khác. Đế quốc Malo nếu đủ thông minh thì sẽ tự biết nên làm thế nào."

"Tôi nghĩ điều này không đáng ngại. Đế quốc Malo đã chịu phái viện binh tới thì chứng tỏ họ đã nhìn rõ cục thế hiện tại, vì vậy tôi cho rằng họ sẽ không giấu giếm thực lực đâu."

Những lời này của Bologor nhận được sự đồng tình nhất trí của các vị tướng lĩnh.

Thế là mệnh lệnh nhanh chóng được truyền đạt, đại quân của Đế quốc Kendra tiếp tục áp sát liên quân Rulson - Tân Phi đang nằm trong vòng vây.

"Bá tước Darcy, từ khi Vương quốc Rulson của các ngài và chúng tôi lập thành liên quân đến nay, chúng ta luôn là bên chủ động tấn công, đây là lần đầu tiên chuyển sang phòng thủ đúng không?" Đội trưởng Hart trong doanh trận của liên quân Rulson - Tân Phi bỗng nhiên lên tiếng.

Bá tước Darcy ngẩn ra, khẽ đảo mắt, nhanh chóng tua lại các trận chiến trong vài tháng qua trong đầu, kinh ngạc phát hiện Đội trưởng Hart nói quả không sai.

Kể từ khi thành lập liên quân tiến đánh Đế quốc Kendra, liên quân Rulson - Tân Phi luôn tấn công quy mô lớn, trận nào cũng thắng lợi.

Trước thế công của liên quân Rulson - Tân Phi, phía Đế quốc Kendra thậm chí đến cả việc kháng cự ra trò cũng khó lòng làm được, hiển nhiên lại càng không thể ép liên quân vào thế phòng thủ.

Suốt mấy tháng giao tranh vừa qua, đây quả thực là lần đầu tiên liên quân Rulson - Tân Phi phòng thủ trước đợt tấn công từ phía Đế quốc Kendra.

Nghĩ đến đây, nét mặt Bá tước Darcy lộ vẻ hơi kỳ quặc.

Lúc trước chưa nghĩ tới thì ông ta không thấy có gì, giờ ngẫm lại mới thấy việc này thật sự quá đỗi khó tin.

Kẻ thù của họ là Đế quốc Kendra cơ mà, một trong hai đại đế quốc hùng mạnh nhất trên đại lục này!

Vậy mà bọn họ chỉ là một Vương quốc Rulson nhỏ bé, cộng thêm một thương hội mà thôi, thế mà lại có thể dồn Đế quốc Kendra đến bước đường này, quả thực là điều không tưởng.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, sự thật rành rành ngay trước mắt, có muốn không tin cũng chẳng được.

Thế nhưng... Đội trưởng Hart đột nhiên nói ra câu này là có ý gì?

Nhìn thấy sự nghi hoặc trong ánh mắt của Bá tước Darcy, Đội trưởng Hart ha ha cười lớn, vỗ mạnh một phát lên vai Bá tước Darcy, sảng khoái nói: "E là ngài không biết rồi, máy móc ma thuật quân dụng của thương hội chúng tôi dùng để tấn công tuy mạnh, nhưng nếu dùng để phòng thủ thì chỉ có mạnh hơn mà thôi."

Bá tước Darcy gượng cười, thầm nghĩ tuy mình tin rằng máy móc ma thuật quân dụng dùng để phòng thủ quả thực mạnh hơn, nhưng kẻ địch trước mắt có tới bốn mươi lăm vạn quân, lại còn là quân đội tinh nhuệ của hai đại đế quốc liên hợp lại, muốn phòng thủ thành công trước đợt công kích của đối phương đâu có dễ dàng như lời nói.

Đội trưởng Hart không để ý đến biểu cảm khác lạ của Bá tước Darcy, cầm lấy hộp truyền tin ma pháp, gầm lên giận dữ: "Đại đội pháo ma lực chú ý, khai hỏa toàn lực cho tôi! Nếu có bất kỳ tên kỵ binh nào của địch lọt được vào phạm vi một cây số quanh đây, khi về tôi sẽ viết báo cáo cắt một tháng lương cùng toàn bộ tiền thưởng của các cậu!"

Khóe miệng Bá tước Darcy giật giật dữ dội.

Thần linh chứng giám, trên chiến trường dùng quân lệnh chém đầu để thúc giục binh sĩ anh dũng chiến đấu thì ông ta đã thấy nhiều rồi, nhưng đe dọa bằng cách trừ lương, cắt thưởng như Đội trưởng Hart thì quả là lần đầu tiên trong đời ông ta được chứng kiến.

Nhưng nghĩ lại thì hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nghe nói mức lương tháng thấp nhất cũng lên tới hai mươi đồng vàng, cộng thêm các khoản tiền thưởng linh tinh có khi vượt quá ba mươi đồng vàng, Bá tước Darcy liền cảm thấy mối đe dọa này quả thực vô cùng đáng sợ.

Nếu đổi lại là binh sĩ của Vương quốc Rulson, chỉ cần chịu cho họ ba mươi đồng vàng thì bảo họ đi nộp mạng ngay lập tức cũng có đại đa số người không hề do dự.

Dù sao thì người dân Vương quốc Rulson mấy năm gần đây cuộc sống đã cải thiện rất nhiều, nhưng ba mươi đồng vàng đối với nhiều gia đình vẫn là một khoản tiền cực kỳ lớn, dư sức mua đứt một mạng người mà vẫn còn thừa.

Có lẽ thật sự chịu ảnh hưởng từ lời đe dọa của Đội trưởng Hart, từ phía đại đội pháo ma lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong liên quân lập tức bùng lên vô số ánh lửa dày đặc, tựa như hàng vạn đóa pháo hoa đồng loạt nở rộ.

Hàng vạn quả đạn pháo ma lực trút xuống khắp bốn phương tám hướng như mưa rào, trong chớp mắt đã nhấn chìm bình nguyên Saila quanh liên quân Rulson - Tân Phi vào một biển lửa và tiếng nổ đì đùng.

Quân đoàn kỵ binh hạng nặng đợt đầu tiên được cử đi tiên phong của hai đại đế quốc vốn chỉ còn sót lại chưa đầy ba phần mười sau đợt phản kích đầu của liên quân, nay trải qua trận oanh tạc long trời lở đất này liền triệt để tan thành mây khói.

Ban đầu, ở phía sau kỵ binh hạng nặng, hai đại đế quốc đã bố trí một lượng lớn kỵ binh nhẹ hơn, dự định thừa dịp kỵ binh hạng nặng thu hút hỏa lực của liên quân Rulson - Tân Phi để tìm khe hở thọc sâu vào doanh trận đối phương.

Thế nhưng dưới lưới lửa pháo kích dày đặc đến nghẹt thở của liên quân, bọn họ căn bản không có lấy một cơ hội để tìm ra kẽ hở.

Ban đầu họ còn có thể dựa vào tính cơ động cao của kỵ binh nhẹ để gượng gạo né tránh đợt oanh tạc, tỷ lệ thương vong thấp hơn kỵ binh hạng nặng rất nhiều.

Nhưng hiện tại liên quân Rulson - Tân Phi đột nhiên điên cuồng trút xuống hỏa lực khủng khiếp như vậy, bao trùm toàn bộ các hướng xung quanh, khiến họ hoàn toàn không có đường trốn.

"Rầm rầm rầm rầm rầm..."

Tiếng nổ liên hồi chấn động khắp bình nguyên Saila, trong tầm mắt đều là lửa đỏ ngập trời, người ngã ngựa đổ.

Chỉ trong chưa đầy hai phút, quân đoàn kỵ binh nhẹ quy mô gần bốn vạn người đã thương vong quá nửa, không còn một quân đoàn nào giữ được đội hình nguyên vẹn.

Trong trận doanh của Đế quốc Kendra, mấy vị tướng lĩnh mặt cắt không còn giọt máu nhìn cảnh tượng thảm khốc trên chiến trường, hồi lâu không thốt nên lời.

Họ đã lường trước trận chiến này sẽ vô cùng khốc liệt, nhưng chưa từng nghĩ nó lại thảm khốc đến nhường này.

Tính đến thời điểm hiện tại, cuộc chiến mới chỉ diễn ra chưa đầy hai mươi phút, vậy mà quân đoàn kỵ binh hạng nặng vốn được xưng tụng là sức mạnh tối cao của hai đại đế quốc đã bị xóa sổ hoàn toàn, quân đoàn kỵ binh nhẹ mang theo kỳ vọng lớn lao nhờ tính cơ động cực cao cũng thương vong quá bán trong nháy mắt, gần như mất sạch sức chiến đấu.

Ngược lại, phía liên quân Rulson - Tân Phi đến cả một chút tổn thất nhỏ nhất cũng không hề có.

Thậm chí... ngần ấy kỵ binh hạng nặng và kỵ binh nhẹ còn chưa chạm được tới rìa trận hình của liên quân.

"Nguyên soái đại nhân, hay là... cho đám kỵ binh nhẹ rút lui đi..." Một vị tướng quân không kìm được khẽ đề nghị.

"Không. Truyền lệnh xuống cho ta, bắt bọn họ tiếp tục xông lên, kẻ nào dám chạy trốn, chém đầu ngay tại chỗ!" Nguyên soái Sudiman sa sầm nét mặt, giọng điệu không chút do dự. "Các ngươi phải nhớ kỹ cho ta, muốn thắng trận này thì phải đủ tàn nhẫn! Sự hy sinh của các kỵ sĩ này không hề vô ích, bởi vì bọn họ đã tiêu hao một lượng lớn đạn dược của kẻ địch cho chúng ta."

Các tướng lĩnh đưa mắt nhìn nhau, sắc mặt u ám.

Những quân đoàn kỵ binh hạng nặng và kỵ binh nhẹ mà họ vốn luôn tự hào, tôn sùng làm lực lượng chiến đấu mạnh nhất, giờ đây vai trò duy nhất mang lại chỉ là tiêu hao đạn dược của đối phương mà thôi.
