Chương 1138: Trận chiến cuối cùng (4)

Bất kể các tướng lĩnh của Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo có đau lòng và xót xa đến thế nào, họ vẫn phải thừa nhận một sự thật.

Đó là trước những cỗ máy móc ma thuật quân dụng uy lực của Thương hội Tân Phi, lực lượng kỵ binh hạng nặng mạnh mẽ và quý giá nhất trong lòng họ khi đối mặt với đợt pháo kích của liên quân Rulson - Tân Phi, cùng lắm cũng chỉ là loại bia đỡ đạn cao cấp mà thôi.

Đúng vậy, từ "bia đỡ đạn" vốn được truyền tới từ phía liên quân Rulson - Tân Phi. Nghe nói đây là một danh từ mới xuất hiện cùng với sự ra đời của pháo ma lực, dùng để mô tả những kẻ chỉ có thể tan thành tro bụi dưới sức công phá của pháo.

Tất nhiên, giống như Nguyên soái Sudiman đã nói, dẫu những kỵ sĩ này chỉ bị đưa lên làm bia đỡ đạn, nhưng việc đó không phải hoàn toàn vô nghĩa.

Tuy nhìn qua có vẻ liên quân Rulson - Tân Phi tiêu diệt các quân đoàn kỵ binh hạng nặng và kỵ binh nhẹ này một cách dễ như trở bàn tay, nhưng trên thực tế họ đã tiêu tốn một lượng đạn dược khổng lồ.

Đối với liên quân Rulson - Tân Phi, họ tuy dễ dàng nghiền nát Đế quốc Kendra trên chiến trường trực diện, nhưng điều này hoàn toàn được xây dựng trên cơ sở nguồn cung nhu yếu phẩm dồi dào.

Bất kỳ loại máy móc ma thuật quân dụng nào cũng cần có đạn dược đi kèm mới phát huy được uy lực mạnh mẽ, nếu không có đạn dược thì chúng cũng chỉ là những khối sắt vụn rỗng tuếch, vô dụng mà thôi.

Về điểm này, liên quân Rulson - Tân Phi chẳng có gì khác biệt so với quân đội truyền thống.

Thậm chí, vì máy móc ma thuật quân dụng phụ thuộc rất lớn vào đạn dược, yêu cầu đối với hậu cần của liên quân lại càng khắt khe hơn.

Đây là kinh nghiệm mà phía Đế quốc Kendra đúc rút được sau nhiều lần giao phong với liên quân Rulson - Tân Phi. Dẫu bài học này phải trả giá bằng máu và nước mắt, nhưng nó tuyệt đối chuẩn xác.

Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo bắt tay nhau giăng ra vòng vây này, chính là nhằm ép buộc liên quân Rulson - Tân Phi phải tiêu hao sạch đạn dược, từ đó tìm kiếm một tia hy vọng chiến thắng.

Cho dù cái giá phải trả cho việc này vô cùng khủng khiếp, nhưng vào thời khắc này, họ chẳng còn sự lựa chọn nào khác.

Các quân đoàn kỵ binh tuy đã ngã xuống, song quân đội hai đại đế quốc vẫn không hề có bất kỳ dấu hiệu thối lui hay dừng lại nào. Binh sĩ tinh nhuệ tiếp tục ùn ùn kéo tới, lao thẳng về phía liên quân Rulson - Tân Phi đang bị bao vây.

Ở hướng ngược lại, những vệt lửa đại diện cho đạn pháo ma lực không ngừng bắn ra từ trận doanh của liên quân, tạo nên những chuỗi âm thanh nổ vang rền liên tục trên bình nguyên Saila.

Nhờ giao chiến nhiều lần với liên quân Rulson - Tân Phi, phía Đế quốc Kendra cũng dần tìm ra được vài phương pháp đối phó với hỏa lực pháo kích mãnh liệt của đối phương. Đó là không dàn đội hình dày đặc để cậy vào ưu thế quân số như trong chiến tranh truyền thống nữa, mà cố gắng phân tán mỏng lực lượng, nhằm giảm thiểu tối đa thương vong do mỗi quả đạn pháo ma lực phát nổ gây ra.

Tuy rằng việc này không thể tránh khỏi việc làm giảm sức chiến đấu tổng thể, nhưng mục tiêu hiện tại của hai đại đế quốc là làm sao vừa tiêu hao nhiều đạn dược của liên quân vừa có thể tiếp cận họ gần nhất, thậm chí thọc sâu vào để quấy rối trận địa của đối phương.

Một khi đôi bên đã giáp lá cà, thì ưu thế của liên quân Rulson - Tân Phi trước sức mạnh quân số khổng lồ của liên quân hai đại đế quốc sẽ chẳng còn đáng nhắc tới.

Bá tước Darcy trong doanh trận liên quân thu hết tình hình chiến sự vào tầm mắt, sắc mặt khẽ biến đổi.

"Đội trưởng Hart, cứ tiếp tục thế này, e là đạn pháo ma lực của chúng ta sẽ không chịu nổi mức độ tiêu hao đâu."

Đội trưởng Hart khẽ gật đầu: "Đúng vậy. Với tốc độ tiêu hao hiện tại, chúng ta cùng lắm chỉ duy trì được hỏa lực tương đương trong không quá nửa giờ."

"Đến nửa giờ cũng không chống đỡ nổi?" Bá tước Darcy kinh hãi. "Vậy... chúng ta có nên thực hiện bước tiếp theo của kế hoạch tác chiến sớm hơn không?"

Đội trưởng Hart nhấc tay liếc nhìn thiết bị bấm giờ trên cổ tay, lắc đầu.

"Vẫn còn kém mười phút so với thời gian đã hẹn, lúc này không được vội vàng. Bá tước Darcy, hãy để đại đội xe chiến ma lực của Vương quốc Rulson các ngài phối hợp với đại đội xe tăng ma lực của chúng tôi xuất kích đi, kéo dài thêm chút thời gian ngăn cản đợt tiến công của đối thủ."

"Được."

Bá tước Darcy lập tức đồng ý, quay người truyền đạt mệnh lệnh xuống dưới.

Hai phút sau, đại đội xe chiến ma lực của Vương quốc Rulson gồm năm trăm chiếc xe chiến ma lực được chế tạo riêng biệt, cùng đại đội xe tăng ma lực của Thương hội Tân Phi gồm hai trăm chiếc xe tăng ma lực đồng loạt tuôn ra từ doanh trận liên quân, tựa như thủy triều cuồn cuộn đổ về phía trận doanh của Đế quốc Malo ở hướng tây nam.

Sở dĩ họ không chọn trận doanh của Đế quốc Kendra ở hướng đông bắc làm mục tiêu tấn công, chủ yếu là vì lo ngại đối phương đã đào sẵn các bẫy hố từ trước ở hướng đó, gây cản trở cho đà tiến quân của xe chiến ma lực và xe tăng ma lực.

Khi đại đội xe chiến ma lực và xe tăng ma lực lao đi, pháo ma lực của liên quân Rulson - Tân Phi cũng đồng thời thay đổi mục tiêu, tập trung toàn bộ hỏa lực chính vào việc oanh tạc binh sĩ Đế quốc Kendra đang tràn tới từ hướng bắc, chứ không công kích quân đội Đế quốc Malo nữa.

Nhìn thấy những chiếc xe chiến ma lực và xe tăng ma lực như hàng trăm con mãnh hổ dũng mãnh xông ra từ trận hình đối phương, các vị tướng lĩnh trong trận doanh hai đại đế quốc đồng loạt chấn phấn tinh thần.

Kể từ khi khai chiến đến nay, liên quân Rulson - Tân Phi luôn dựa vào pháo ma lực để cố thủ trận địa của mình, khiến họ không cách nào tiến thêm được nửa bước. Đây mới là lần đầu tiên liên quân chủ động phản công.

Tuy rằng đối phương hung hãn xông lên, song điều này cũng gián tiếp phản ánh một sự thật: liên quân Rulson - Tân Phi không có quá nhiều lòng tin vào kho dự trữ đạn dược của mình, buộc phải chủ động xuất kích để giảm bớt tiêu hao.

Phía Đế quốc Malo nhanh chóng đưa ra phản ứng.

Thống soái của Đế quốc Malo là Nguyên soái Senri vung lớn tay lên, hai vạn kỵ binh nhẹ đã sớm chuẩn bị từ trước chia làm hai đường, tựa như hai mũi dao sắc bén chếch từ sườn bên đâm thẳng vào chiến trường.

Nhiệm vụ của họ đương nhiên không phải là đấu cứng với đại đội xe chiến ma lực và đại đội xe tăng ma lực, mà định dựa vào tính cơ động cao của mình để quấy nhiễu, đồng thời duy trì mối đe dọa lên bản trận của liên quân Rulson - Tân Phi, bảo đảm đối phương không dám tùy ý càn quét vào bản doanh của Đế quốc Malo.

Cùng lúc đó, đại đội pháo ma lực vốn được cất giấu bấy lâu trong trận doanh Đế quốc Malo cuối cùng cũng phát ra tiếng gầm thét của mình.

"Rầm rầm rầm rầm..."

Tổng cộng năm trăm khẩu pháo ma lực do họ tự nghiên cứu chế tạo cộng thêm một trăm khẩu pháo ma lực mua từ tay Thương hội Tân Phi trước đó đồng loạt nổ súng. Trong phút chốc, những cụm lửa rực rỡ bùng lên khắp chiến trường.

Phải thừa nhận rằng, phía Đế quốc Malo nắm bắt kỹ thuật sử dụng pháo ma lực chưa hề thuần thục.

Thể hiện rõ nhất trong trận chiến này chính là tỷ lệ trúng đích của đạn pháo ma lực mà họ bắn ra thảm hại đến mức không nỡ nhìn.

Rõ ràng là nhắm bắn vào đại đội xe chiến ma lực và đại đội xe tăng ma lực đang lao tới, nhưng chỉ có một phần nhỏ đạn rơi trúng vào giữa đội hình xe chiến và xe tăng, còn đại đa số thì bay lệch đi tận đâu đâu.

Còn về việc bắn trúng mục tiêu một cách chuẩn xác? Điều đó chỉ có thể trông chờ vào vận may.

Cho nên tuy rằng số pháo ma lực này bắn đồng loạt trông có vẻ thanh thế vô cùng kinh người, nhưng sát thương thực tế gây ra lại vô cùng nhỏ bé.

Bất kể là xe chiến ma lực của Vương quốc Rulson hay xe tăng ma lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhờ vào lớp giáp dày cộp, họ hoàn toàn chẳng thèm bận tâm đến chấn động mạnh từ đạn pháo ma lực rơi xuống.

Thậm chí, có một vài chiếc xe chiến hay xe tăng xui xẻo bị đạn pháo ma lực bắn trực diện, nhưng dưới sự bảo vệ của lá chắn ma pháp đang mở ra, chúng vẫn an toàn vô sự.

Nhưng đợt oanh tạc bằng pháo ma lực lần này của Đế quốc Malo vốn dĩ không hề hy vọng có thể thực sự tiêu diệt lượng lớn xe chiến và xe tăng của đối phương.

Điểm này đã được kiểm chứng qua vô số trận chiến trước đó giữa hai đại đế quốc và phe Thương hội Tân Phi, những con quái vật đáng sợ này trên chiến trường gần như là vô địch.

Thế nên, mục tiêu thực sự của họ thực chất không phải xe chiến hay xe tăng, mà là nền đất dưới chân chúng.

Dưới trận bom đạn pháo ma lực dày đặc, bình nguyên Saila vốn dĩ bằng phẳng trong chốc lát đã bị khoét thành vô số hố sâu hoắm.

Điều này gây cản trở vô cùng lớn cho bước tiến của xe chiến ma lực và xe tăng ma lực, thậm chí có vài chiếc xe chiến và xe tăng lao thẳng xuống hố, hoàn toàn kẹt cứng không nhúc nhích nổi.

Đúng lúc này, quân đoàn kỵ binh nhẹ và bộ binh hạng nặng của Đế quốc Malo đã phát huy triệt để ưu thế linh hoạt của mình, luồn lách phóng nhanh trên bình nguyên Saila vốn đã bị biến dạng hoàn toàn, trong nháy mắt đã thu hẹp cự ly giữa họ và bản trận của liên quân Rulson - Tân Phi.

Do giữa hai bên đã đan xen hỗn loạn vô số xe chiến và xe tăng ma lực, liên quân Rulson - Tân Phi tự nhiên không thể tiếp tục nổ súng bằng pháo ma lực để tránh bắn nhầm phe mình.

Thoạt nhìn, phía liên quân Rulson - Tân Phi dường như chẳng có biện pháp nào để ngăn chặn bước tiến của Đế quốc Malo.

"Hừ, thật sự cho rằng chúng tôi chỉ có mỗi một chiêu pháo ma lực này thôi sao?" Đội trưởng Hart ở bản trận liên quân đằng xa nhìn thấy tình cảnh bên này liền cười lạnh một tiếng, cầm lấy hộp truyền tin ma pháp, nghiêm nghị ra lệnh.

Một lát sau, hai trăm chiếc xe tăng ma lực của đại đội xe tăng ma lực thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, vốn đang bị địa hình cản trở không thể tiến quân thần tốc, đồng loạt chuyển động. Chúng nhanh chóng dàn ngang ra trên chiến trường, gần như tạo thành một hàng ngang chắn trước hướng xung phong của quân đoàn kỵ binh nhẹ Đế quốc Malo giống như một bức tường vững chãi.

Chỉ huy dẫn đầu quân đoàn kỵ binh nhẹ của Đế quốc Malo thấy thế, không chút do dự tiếp tục hạ lệnh xung phong.

Hai trăm chiếc xe tăng ma lực này xem ra có vẻ bịt kín hoàn toàn lối đi phía trước, nhưng thực tế khoảng cách giữa mỗi hai chiếc xe tăng lại rất rộng, đủ để bọn họ lách qua một cách dễ dàng.

Còn về việc giải quyết những chiếc xe tăng ma lực này ra sao, đó là nhiệm vụ của quân đoàn bộ binh hạng nặng phía sau.

Thế nhưng bọn họ vừa mới bắt đầu lao lên, hỏa pháo ở phía trước hai trăm chiếc xe tăng ma lực đã đồng loạt nổ vang.

Tuy so với pháo ma lực thông thường, pháo trang bị trên xe tăng ma lực nhỏ hơn cả về cỡ nòng lẫn uy lực của đạn pháo, nhưng do khoảng cách gần hơn, lại bắn thẳng theo chiều ngang nên sát thương gây ra ngược lại còn lớn hơn pháo ma lực tầm xa.

Chỉ qua một đợt bắn đồng loạt, một vạn kỵ binh nhẹ tinh nhuệ vừa được phái ra đã ngã ngựa đổ nhào, trong chớp mắt gần một nửa kỵ sĩ không bao giờ có thể gượng dậy được nữa.

Quân đoàn kỵ binh nhẹ của Đế quốc Malo thừa hiểu lúc này hoàn toàn không thể thối lui, chỉ biết nghiến răng liều mạng lao về phía trước.

Nhưng dưới đợt nổ súng tàn nhẫn thứ hai của đại đội xe tăng ma lực, lại có thêm hơn một phần ba số kỵ sĩ biến mất ngay tức khắc.

Trong chớp mắt, một vạn kỵ binh nhẹ chỉ còn lại chưa đầy một ngàn người rải rác trên chiến trường.

Đúng lúc này, nắp trên của năm trăm chiếc xe chiến ma lực của Vương quốc Rulson bật mở, từ trong mỗi xe chui ra hai binh sĩ Vương quốc Rulson được trang bị vũ khí tận răng, bắn một loạt quét sạch số kỵ binh nhẹ còn sót lại của Đế quốc Malo đang ở gần đó.

Đến đây, quân đoàn kỵ binh nhẹ quy mô ba vạn người do Đế quốc Malo phái tới chi viện đã hoàn toàn bị tiêu diệt.
