Chương 1139: Trận chiến cuối cùng (5)

Nguyên soái Senri trong lòng căn bản còn chưa kịp dấy lên một tia cảm thương, bởi vì sau khi dễ dàng tiêu diệt một vạn kỵ binh nhẹ kia mà gần như không tốn chút tổn thất nào, đại đội xe tăng ma lực của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã lập tức tập hợp lại, phối hợp với đại đội xe chiến ma lực của Vương quốc Rulson áp sát về phía bản trận của Đế quốc Malo.

Hít sâu một hơi, Nguyên soái Senri quay đầu nhìn về phía bốn vị ma pháp sư mặc trường bào Ma đạo sư đứng bên cạnh mình, vô cùng trịnh trọng nói: "Bốn vị đại sư, tiếp theo phải trông cậy vào các vị cùng các vị ma pháp sư tôn quý rồi."

Bốn vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo tham gia chiến dịch nhìn nhau, đều thấy rõ vẻ cay đắng trong mắt đối phương.

Trên đại lục Saiens trước đây, bất luận là trận chiến nào, chỉ cần có một Ma đạo sư xuất hiện là đã đủ quyết định thắng bại của cả chiến cục.

Nhưng hiện tại, cả bốn vị Ma đạo sư của bọn họ đồng loạt xuất thủ, bên dưới lại có quân đoàn ma pháp sư tinh nhuệ nhất của Đế quốc Malo trợ chiến, thế mà họ vẫn không hề có lấy một chút lòng tin sẽ giành được thắng lợi trong trận chiến lần này.

Cho tới tận bây giờ, bọn họ vẫn không thể hiểu nổi Thương hội Tân Phi rốt cuộc đã dùng cách gì để đánh bại, thậm chí là giết chết mấy vị Ma đạo sư đồng nghiệp khác.

Tuy rằng ba vị Ma đạo sư bị thương nặng trong các trận chiến trước đó với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã cung cấp chi tiết quá trình giao tranh, nhưng chính bản thân ba người họ cũng không rõ nguyên nhân, tự nhiên chẳng thể giúp ích gì nhiều.

Do đó, đối với bốn vị Ma đạo sư này, việc giao chiến với Thương hội Tân Phi vẫn chứa đựng đầy rẫy những điều chưa biết và hiểm nguy rình rập.

Thế nhưng họ vẫn đặt chân tới nơi này.

Không bàn tới việc cống hiến vì Đế quốc Malo, chỉ riêng mong muốn tìm tòi nghiên cứu về ma pháp cũng đủ khiến họ không thể không đến.

Chuẩn bị xuất kích thôi.

Bốn vị Ma đạo sư đồng loạt gật đầu, ma lực trong cơ thể cuồn cuộn luân chuyển, trên bầu trời phía trên đầu lập tức bắt đầu xuất hiện đủ loại dị tượng điên cuồng.

Vừa ra tay đã là ma pháp cấm chú!

Các ma pháp sư khác lúc này cũng không hề nhàn rỗi, bọn họ thi nhau phóng thích ma lực, cố hết sức mở ra lá chắn ma pháp, bao bọc toàn bộ binh sĩ Đế quốc Malo ở xung quanh vào bên trong.

Muốn chống đỡ sức tàn phá của pháo ma lực uy mãnh, nếu chỉ dựa vào thân xác phàm trần của binh sĩ thì tuyệt đối không thể, kể cả có thêm lá chắn ma pháp hộ thân thì cũng chỉ gọi là tạm gượng chống đỡ.

Dù vậy, hiện tại phía liên quân Rulson - Tân Phi rõ ràng đã thiếu hụt đạn pháo ma lực dự trữ, như vậy dựa vào lá chắn ma pháp của họ cùng áo giáp trên mình đám binh sĩ tinh nhuệ này, muốn phòng ngự trước những đợt tấn công từ nỏ ma pháp liên hoàn thông thường có lẽ vẫn không thành vấn đề.

Nhưng ngay khi họ vừa hoàn tất chuẩn bị, ở phía bầu trời hướng tây đột nhiên xuất hiện một đám mây đen kéo tới.

Nguyên soái Senri ngẩng đầu nhìn lên, sắc mặt tức khắc sa sầm xuống.

Đại đội phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi vẫn luôn chưa lộ diện trước đó, cuối cùng vào lúc này cũng đã tới.

Đã vậy, lần xuất hiện này không phải là ba mươi đến năm mươi chiếc như phía hai đại đế quốc dự tính, mà là một mảng lớn đen kịt che kín bầu trời, chỉ tính nhẩm sơ qua cũng phải vượt quá một trăm chiếc!

Nhìn đám phi đĩnh ma lực đang nhanh chóng áp sát trên bầu trời, Nguyên soái Senri trong lòng không khỏi có chút do dự.

Muốn đối phó với những chiếc phi đĩnh ma lực ẩn mình ở độ cao chót vót này, binh sĩ bình thường hoàn toàn bó tay, chỉ có thể cậy nhờ vào các ma pháp sư có khả năng bay lượn trên không trung.

Tuy nhiên, qua vài trận chiến trước đó đã chứng minh rằng các phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi dường như có phương pháp vô cùng đặc thù để đối phó với ma pháp sư, thậm chí ngay cả Ma đạo sư cũng không phải đối thủ.

Trước kia, hai vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo bất ngờ tử nạn trong chiến đấu cũng chính vì thua trận khi giáp mặt với phi đĩnh ma lực.

Một khi phi đĩnh ma lực ngay cả Ma đạo sư cũng có thể giết chết, thì các ma pháp sư bình thường hiển nhiên lại càng không cần phải bàn.

Nhưng nếu mặc kệ số phi đĩnh ma lực kia, chúng sẽ dựa vào ưu thế làm chủ bầu trời để tự do oanh tạc. Cứ đà này, đừng nói tới việc giành thắng lợi trong trận chiến, ngay cả việc có giữ nổi bản doanh khỏi bị đánh tan tác hay không cũng là một dấu hỏi lớn.

"Nguyên soái đại nhân, hãy để chúng tôi đi đi." Một vị Ma đạo sư liếc mắt nhìn đám phi đĩnh ma lực trên bầu trời đằng xa, đề nghị với Nguyên soái Senri. "Chúng tôi đã chuẩn bị từ rất lâu rồi, có thể thử một phen."

Nguyên soái Senri hơi do dự một chút rồi khẽ gật đầu: "Hãy cẩn thận."

Vị Ma đạo sư kia gật gật đầu, cùng một vị Ma đạo sư khác và bảy vị Đại pháp sư đồng loạt bay vút lên không trung.

Vừa mới bay lên giữa chừng, bên trận doanh Đế quốc Kendra phía xa cũng có mấy bóng người bay ra. Hóa ra thấy đại đội phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi xuất hiện, phía Đế quốc Kendra cũng thực hiện hành động tương tự.

Tổng cộng bốn vị Ma đạo sư và mười sáu vị Đại pháp sư của hai bên từ trước đã có liên lạc với nhau, lúc này cũng không phí lời, nhanh chóng tập hợp lại một chỗ.

"Những chiếc phi đĩnh ma lực này sở hữu năng lực giăng ra lĩnh vực cấm ma, thế nhưng lĩnh vực cấm ma này có giới hạn phạm vi, đồng thời khi kích hoạt sẽ có động tác rất rõ ràng, đó là rải xuống một loạt linh kiện nhỏ lấp lánh ánh sáng, cực kỳ dễ nhận biết."

Một vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra nhanh chóng trình bày tình báo mà mình nhận được từ Ma đạo sư Ofalian cùng Ma đạo sư Raduka.

"Lát nữa chúng ta chỉ cần chú ý kỹ các dấu hiệu này, liên tục thay đổi vị trí thì sẽ không bị lĩnh vực cấm ma ảnh hưởng. Còn về cách bắn hạ chúng... chỉ cần phá vỡ được lá chắn ma pháp bên ngoài, chúng cũng chỉ là những đống khung sắt bình thường mà thôi."

Bốn vị Ma đạo sư nhanh chóng thống nhất phương châm tác chiến này, sau đó tản ra các hướng, thần tốc phát động tấn công về phía mảng phi đĩnh ma lực đen nghịt đằng xa.

Đợt oanh tạc do bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư đồng loạt kích hoạt tự nhiên vô cùng đáng sợ.

Chỉ trong chớp mắt, trên bầu trời đã bùng lên vô số ánh hào quang đại diện cho các ma pháp cấp cao.

Thế nhưng, khi những ma pháp này bay sát tới gần phi đĩnh ma lực, ở phần đầu của phi đĩnh bỗng bừng sáng một luồng hào quang màu xanh nhạt. Ngay sau đó, tất cả ma pháp lập tức tan biến vào hư vô, cứ như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra vậy.

Bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư trên không trung, cùng với tất cả những ai ở trận doanh hai đại đế quốc dưới đất còn thời gian theo dõi tình hình nơi đây lập tức ngẩn người chết lặng.

Làm sao có thể như vậy được!

Nếu những chiếc phi đĩnh ma lực kia dùng lá chắn ma pháp để trực tiếp hứng chịu các đợt công kích ma pháp này thì sẽ không một ai lấy làm lạ.

Đằng này các đòn ma pháp còn chưa chạm tới vỏ phi đĩnh, thậm chí lá chắn ma pháp của phi đĩnh còn chưa thèm kích hoạt, vậy mà chúng lại bị hóa giải một cách lặng lẽ không tiếng động, việc này... hoàn toàn đi ngược lại với lẽ thường.

Thế nhưng đối phương căn bản không cho họ thời gian để định thần, hơn một trăm chiếc phi đĩnh ma lực đã nhanh chóng tản ra trên không trung, trong nháy mắt đã chiếm trọn không vực tầm cao của toàn bộ chiến trường.

Khoảnh khắc tiếp theo, phía dưới bụng của toàn bộ phi đĩnh ma lực đều lóe lên một điểm sáng chói mắt.

Bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư ở tít trên cao thầm hô không ổn, chỉ biết điên cuồng điều động ma lực, dốc sức tấn công vào đám phi đĩnh ma lực kia.

Thế nhưng vẫn giống hệt lúc trước, khi ma pháp của họ vừa bay đến sát sườn phi đĩnh ma lực, trên thân chúng chỉ có một luồng sáng xanh lướt qua, lại một lần nữa dập tắt đòn đánh của họ vào hư không.

Cùng lúc đó, các phi đĩnh ma lực phát động tấn công.

Hàng vạn luồng ánh sáng trắng xóa phun trào từ phía dưới hơn trăm chiếc phi đĩnh ma lực, bắn thẳng xuống trận doanh của hai đại đế quốc ở vành đai ngoài vòng vây.

Vô số lá chắn ma pháp lấp lánh đủ loại ánh sáng đồng loạt bừng lên trong trận doanh của hai đại đế quốc, đó là do các ma pháp sư của họ đang dốc túi phòng ngự.

Thế nhưng... đó lại là sự kháng cự hoàn toàn vô nghĩa.

Hàng trăm luồng ánh sáng chói mắt như thể hoàn toàn ngó lơ các lá chắn ma pháp mà nhóm ma pháp sư cố công dựng lên, chiếu thẳng xuống không chút cản trở, bắn trúng vô số binh sĩ trong trận hình hai đại đế quốc.

"Ầm ầm ầm ầm ầm..."

Bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư trên không trung trố mắt ngoác mồm nhìn trận địa của hai đại đế quốc bên dưới chìm trong cảnh hỗn loạn tột cùng, hồi lâu không biết nên phản ứng ra sao.

Trước đó, có thể nói hai đại đế quốc đã lên kế hoạch cực kỳ tỉ mỉ cho trận chiến này, gần như tính toán đến mọi khả năng có thể xảy ra.

Bản thân những Ma đạo sư đại diện cho sức mạnh đỉnh cao của hai đại đế quốc này cũng gạt bỏ định kiến qua một bên, âm thầm bàn bạc vô số lần về phương án đối phó với những cỗ máy móc ma thuật quân dụng kỳ quái của Thương hội Tân Phi, thậm chí còn vạch ra kế hoạch chi tiết để đối phó với phi đĩnh ma lực.

Thế nhưng đến lúc này, bọn họ mới nhận ra tất cả những sách lược, những phương án mà mình từng bàn luận trước đó đều hóa thành trò cười trước những đòn oanh tạc ngang ngược, vô lý của đám phi đĩnh ma lực Thương hội Tân Phi!

Đòn đánh ma pháp của mình chẳng gây nổi một chút đe dọa nào cho phi đĩnh ma lực, ngược lại, họ cũng hoàn toàn bó tay không có cách nào chống đỡ trước các đợt công kích từ phi đĩnh.

Thậm chí... ngay cả lá chắn ma pháp vốn được coi là bức tường phòng ngự cuối cùng cũng mất sạch tác dụng, vậy thì bọn họ lấy gì để chống lại đợt càn quét của phi đĩnh ma lực đây?

Quân đội hai đại đế quốc phía dưới hình như cũng bị tình huống nằm ngoài dự liệu này làm cho kinh sợ đến ngây dại, đứng đực ra đó suốt nửa ngày trời mà không đưa ra được bất kỳ phản ứng nào.

Ai nấy đều thẫn thờ ngước nhìn hơn trăm chiếc phi đĩnh ma lực đang bao phủ toàn bộ đỉnh đầu tựa như những đám mây đen kịt, trong lòng dấy lên niềm tuyệt vọng vô bờ.

Khó khăn lắm mới kiên trì được tới thời khắc này, mắt thấy sắp được nghênh đón trận chiến cuối cùng theo đúng kế hoạch, thậm chí có cơ hội chạm tới ánh bình minh của chiến thắng, nào ngờ sự xuất hiện của những chiếc phi đĩnh ma lực này đã đập tan hoàn toàn hy vọng của tất cả mọi người.

Trong số đó, mấy vị Ma đạo sư của hai đại đế quốc lại càng tuyệt vọng hơn.

Họ vốn luôn nghĩ rằng dựa vào sức mạnh tối cao của một Ma đạo sư là đủ để xoay chuyển toàn bộ cục diện chiến tranh.

Cho dù Thương hội Tân Phi sở hữu vài loại sức mạnh vượt quá tầm hiểu biết, nhưng chung quy họ vẫn là Ma đạo sư, là những nhân vật vĩ đại đứng trên đỉnh cao của giới ma pháp sư, chỉ cần họ muốn là chắc chắn có thể thay đổi tất cả.

Thế nhưng, Thương hội Tân Phi lại dùng sự thật đanh thép như sắt đá để giáng cho họ một cái tát nảy lửa vào mặt.

Ma đạo sư thì đã làm sao? Trước sức mạnh không tưởng mà phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi phô diễn, dẫu ma pháp họ nắm giữ có hùng mạnh đến đâu thì cũng chẳng mang lại chút tác dụng nào. Như vậy thì họ khác gì ma pháp sư bình thường, thậm chí là người trần mắt thịt kia chứ?

Trên không trung, vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra vừa phát biểu thống nhất sách lược lúc nãy chợt nhớ tới những lời mà Ma đạo sư Ofalian cùng Ma đạo sư Raduka từng nói khi ông ta tới gặp họ trước đó.

"Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi từng nói với chúng tôi một câu: Ma đạo sư không còn là nhân tố quyết định chiến tranh nữa, đã đến lúc phải rút lui khỏi chiến trường trên đại lục này rồi."

Nghĩ đến đây, ông ta chỉ cảm thấy trong miệng đắng ngắt.

Mang danh Ma đạo sư mạnh mẽ vô song, vậy mà lại chẳng thể phát huy chút tác dụng nào trên chiến trường, rốt cuộc họ phải đi đâu để thể hiện giá trị của bản thân đây?
