Chương 1140: Đến đây là dừng thôi

Người hoang mang không chỉ có riêng các Ma đạo sư vô cùng tôn quý kia.

Nếu như vừa rồi quân đội hai đại đế quốc đã dốc hết tâm sức, thậm chí không tiếc dùng tới quân đoàn kỵ binh hạng nặng quý giá nhất để làm bia đỡ đạn, chỉ với mục đích tiêu hao càng nhiều đạn dược dự trữ của liên quân Rulson - Tân Phi càng tốt, từ đó tìm kiếm cơ hội chiến thắng và đã nhen nhóm được chút hy vọng, thì sự xuất hiện của hơn trăm chiếc phi đĩnh ma lực này đã ngay lập tức dùng thế áp đảo tuyệt đối để dập tắt ngọn lửa hy vọng trong lòng tất cả bọn họ.

Rõ ràng là trong quân đội hai đại đế quốc, bao gồm cả những Ma đạo sư mang sức mạnh đỉnh cao nhất, cũng không cách nào gây ra bất kỳ tổn thương hiệu quả nào cho những chiếc phi đĩnh ma lực lơ lửng trên cao kia, thậm chí đối với liên quân dưới mặt đất cũng vô dụng. Trái lại, chỉ một đòn phản kích tùy ý từ đối phương cũng dư sức đập tan các công sự phòng thủ mà họ dày công xây dựng, biến mọi nỗ lực của các ma pháp sư thành công cốc.

Sức mạnh chiến đấu của hai bên căn bản không còn là chuyện ai mạnh ai yếu nữa, mà hoàn toàn lệch pha hẳn một đẳng cấp.

Sau khi nhận rõ sự thật phũ phàng này, quân đội hai đại đế quốc lập tức mất sạch dũng khí để tiếp tục chiến đấu.

Khi đại đội phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi ngừng oanh tạc, quân đội hai đại đế quốc phía dưới chỉ biết đứng đực ra tại chỗ, vừa không có cách nào phản kích, vừa chẳng có can đảm để ra tay, thậm chí đến cả ý nghĩ chạy trốn cũng không hề xuất hiện trong đầu.

Bởi vì bọn họ thừa hiểu, nếu phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi muốn lấy mạng họ, thì với tốc độ di chuyển dưới đất của mình, họ có chạy đằng trời cũng không thoát nổi.

Chứng kiến chiến trường vừa mới đây còn vang rền tiếng la sát chấn thiên động địa đột ngột rơi vào một khoảng lặng im vô cùng quỷ dị, Bá tước Darcy không kìm được bĩu môi một cái.

"Nếu đại đội phi đĩnh ma lực xuất hiện sớm hơn một chút thì tốt rồi, chúng ta đã chẳng cần phải ở đây liều mạng suốt nửa ngày."

Đội trưởng Hart liếc nhìn ông ta, trầm giọng nói: "Đại đội phi đĩnh ma lực bay tới từ nơi cách đây mấy trăm cây số cơ mà, làm sao xuất hiện nhanh thế được. Hơn nữa, đây cũng là sách lược do đích thân Hội trưởng đại nhân định ra, lúc đó ngài cũng ngồi nghe bên cạnh còn gì."

"Ừm. Tôi chỉ thấy lạ là, một khi đại đội phi đĩnh ma lực của thương hội các anh đã mạnh đến nhường này, tại sao Hội trưởng Hứa vẫn nhất quyết bắt chúng ta phải vất vả chiến đấu ở đây suốt buổi? Theo tôi thấy việc này hoàn toàn là phí thời gian, cứ trực tiếp dùng phi đĩnh ma lực càn quét oanh tạc thẳng một mạch là xong rồi."

"Ngài tưởng mỗi lần đại đội phi đĩnh ma lực xuất kích là không tốn tiền chắc?" Đội trưởng Hart trừng mắt lườm ông ta một cái. "Hơn nữa, Hội trưởng đại nhân làm vậy là để đập tan hoàn toàn ý chí phản kháng của hai đại đế quốc, khiến bọn họ không bao giờ dám mơ tưởng có thể chiến thắng chúng ta nữa. Nếu không giáng cho họ một đòn đánh cùng bài học đủ sâu sắc ngay trên chiến trường trực diện, hai đại đế quốc chắc chắn sẽ không tâm phục khẩu phục."

"Thế sao?" Bá tước Darcy vuốt cằm, nét mặt đầy vẻ thắc mắc. "Đến tận bây giờ tôi vẫn không hiểu nổi vì sao Hội trưởng Hứa lại cứ phải làm như vậy. Với thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi các anh, phối hợp với Vương quốc Rulson chúng tôi, dẫu không thể chiếm lĩnh hoàn toàn Đế quốc Kendra, nhưng trực tiếp đánh phế bọn họ cũng đâu có khó khăn gì, việc gì phải phiền phức thế này?"

"Chúng ta không cần hiểu, Hội trưởng đại nhân làm như vậy tự có suy tính của anh ấy." Đội trưởng Hart lạnh lùng nói.

Bá tước Darcy lắc đầu, thầm nghĩ uy tín của Hứa Dịch trong lòng thuộc hạ Thương hội Tân Phi quả thực cao đến mức đáng sợ, thậm chí đã chạm tới ngưỡng bọn họ tuyệt đối không bao giờ nghi ngờ quyết định của anh.

Nhưng xét theo năng lực mà Hứa Dịch thể hiện suốt những năm qua, anh hoàn toàn xứng đáng với tầm uy tín như thế.

Bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư trên bầu trời vẫn chưa hề từ bỏ nỗ lực. Họ không ngừng điên cuồng tìm cách dùng ma pháp tấn công phi đĩnh ma lực. Thậm chí, sau khi thấy ma pháp thông thường vô hiệu, bốn vị Ma đạo sư dứt khoát bay thẳng tới gần phi đĩnh ma lực, dốc hết sức mở ra lĩnh vực ma pháp của mình hòng bao trùm lấy phi đĩnh, từ đó tìm kiếm cơ hội phá hủy chúng.

Đây chắc chắn là một hành động vô cùng mạo hiểm.

Bởi vì bất kể là từ tình báo trước đây hay trận chiến vừa rồi, đều cho thấy những chiếc phi đĩnh ma lực này có năng lực khắc chế ma pháp vượt ngoài tầm hiểu biết của họ. Nếu giữ cự ly xa thì còn có đủ không gian để né tránh, lúc này áp sát gần như thế sẽ khiến khoảng trống né đòn cực kỳ nhỏ hẹp, vô cùng dễ gặp nguy hiểm.

Thế nhưng điều làm họ tuyệt vọng là, không chỉ những ma pháp thông thường do các Đại pháp sư tung ra, ngay cả các ma pháp cấm chú uy lực khổng lồ được chuẩn bị kỹ lưỡng cũng đều biến mất không một dấu vết sau khi ánh sáng xanh trên phi đĩnh ma lực lóe lên, không đem lại chút hiệu quả nào. Thậm chí, đến cả lĩnh vực ma pháp của họ tràn qua, hễ chạm vào phạm vi bao phủ của luồng sáng xanh kia cũng lập tức bị triệt tiêu, không còn chịu bất kỳ sự khống chế nào của họ nữa.

Dưới sự chiếu rọi của luồng ánh sáng xanh ấy, mọi ma pháp đều giống như tuyết gặp ánh mặt trời, hoàn toàn tan chảy không thể chống đỡ.

Đúng lúc bốn vị Ma đạo sư chưa chịu bỏ cuộc, muốn tiếp tục thúc giục lĩnh vực ma pháp chuyển sang hướng khác để công kích phi đĩnh ma lực, thì một giọng nói ôn hòa bỗng dưng vang lên giữa tầng không chót vót. Giọng nói ấy không chỉ truyền rõ mồn một vào tai bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư, mà còn chấn động khắp chiến trường, lọt vào tai toàn bộ mọi người có mặt nơi đây.

"Trận chiến này, đến đây là dừng thôi."

Cùng với giọng nói có ngữ khí bình thản ấy, một bóng người đột ngột hiện ra giữa không trung, đứng sừng sững trước mặt bốn vị Ma đạo sư và mười sáu vị Đại pháp sư.

Hứa Dịch!

Hội trưởng Thương hội Tân Phi - Hứa Dịch!

Chỉ cần là người có thị lực bình thường thì ngay cái nhìn đầu tiên đã nhận ra anh.

Bốn vị Ma đạo sư trên không trung thắt tim lại, bốn lĩnh vực ma pháp mang các thuộc tính khác biệt ngay tức khắc ập xuống bao vây lấy Hứa Dịch vừa xuất hiện.

Bốn vị Ma đạo sư đồng loạt chung tay, cho dù Hứa Dịch tự mình cũng đã trở thành Ma đạo sư thì tuyệt đối không thể dễ dàng đối phó!

Tên này dám nghênh ngang xuất hiện trước mặt bọn họ như thế, chứng tỏ ngày tàn của hắn đã đến!

Chỉ cần giết chết hắn, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bên dưới chắc chắn sẽ rơi vào hỗn loạn, trận chiến này bọn họ nắm chắc phần thắng!

Trông thấy Hứa Dịch xuất hiện, những suy nghĩ này lập tức xoẹt qua đầu bốn vị Ma đạo sư trong nháy mắt.

Bọn họ chẳng thèm suy nghĩ nhiều, lập tức tung toàn lực công kích về phía Hứa Dịch.

Mười sáu vị Đại pháp sư ở phía sau họ cũng không chút chần chừ, phối hợp với hành động của bốn vị Ma đạo sư để đồng loạt phóng ra đòn đánh mạnh nhất của mình.

Đối mặt với đợt oanh tạc kinh hoàng này, đừng nói Hứa Dịch chỉ là một Ma đạo sư mới thăng cấp chưa được mấy năm, cho dù anh có là một Ma đạo sư danh tiếng lẫy lừng từ lâu đi chăng nữa thì e rằng cũng không cách nào chống đỡ.

Thế nhưng, trên khuôn mặt Hứa Dịch lại chẳng có lấy một nét hoảng hốt, ngược lại còn nở một nụ cười nhẹ nhõm.

Cũng không thấy anh có bất kỳ động tác nào, một luồng sáng xanh nhạt đã tự động hiện ra che chắn trước mặt anh.

Nhìn thấy vệt sáng màu xanh nhạt quen thuộc này, bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư đồng loạt thở dài trong lòng.

Quả nhiên, dù là lĩnh vực ma pháp hay các loại ma pháp có uy lực khổng lồ đến đâu, hễ chạm vào luồng sáng xanh nhạt kia liền ngay lập tức biến mất tăm biến mất tích.

Hứa Dịch nhìn bốn vị Ma đạo sư có sắc mặt u tối trước mặt, mỉm cười nói: "Các vị, tốt nhất đừng lãng phí thời gian nữa. Trước thiết bị ổn định hạt ma pháp tần số cao này, những ma pháp vốn còn khá thô sơ được tạo ra bởi sự dao động nguyên tố ma pháp tần số thấp của các vị sẽ không thể đem lại bất kỳ tác dụng nào đâu."

Bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư ngơ ngác nhìn nhau.

Họ tuy nhìn ra được ma pháp của mình phóng ra đã vô dụng, nhưng những lời Hứa Dịch vừa nói rút cuộc mang ý nghĩa gì?

Cái gì gọi là thiết bị ổn định hạt ma pháp tần số cao? Cái gì gọi là ma pháp tạo ra bởi sự dao động nguyên tố ma pháp tần số thấp?

Tên này... đang nói ngôn ngữ chung của đại lục Saiens đấy chứ?

Thấy mấy người lộ vẻ hoang mang, Hứa Dịch cười cười, cúi xuống nhìn phía dưới một cái rồi thở dài.

"Nếu có thể, ban đầu tôi đã muốn giải quyết vấn đề một cách hòa bình. Nhưng hiện tại mọi chuyện đã thành ra thế này..."

Hứa Dịch bỗng nhiên lóe lên một cái, khi xuất hiện trở lại đã đứng trước doanh trận của Đế quốc Kendra.

Trông thấy Hứa Dịch thình lình hiện thân, binh sĩ của Đế quốc Kendra giật bắn mình hoảng hốt. Nhóm lính đứng ở hàng tiên phong theo bản năng lập tức buông dây cung, bắn tên loạn xạ về phía anh.

Tất nhiên, việc này chẳng thể gây ra chút đe dọa nào cho Hứa Dịch.

Anh quét mắt nhìn đại quân Đế quốc Kendra dày đặc với hơn mười vạn quân còn sót lại trước mặt, cao giọng nói: "Mấy vị Ma đạo sư các hạ của Đế quốc Kendra, xin mời ra đây đi, tôi có vài lời muốn bàn bạc với các vị."

Vị Ma đạo sư duy nhất của Đế quốc Kendra vẫn đang túc trực trong trận doanh có phần mờ mịt liếc nhìn Hứa Dịch, rồi quay sang nhìn Nguyên soái Sudiman ở bên cạnh.

Nguyên soái Sudiman nhìn Hứa Dịch đứng trước trận với vẻ mặt phức tạp, ông ta rất muốn ra lệnh cho toàn quân đồng loạt ra tay, dốc toàn lực tiêu diệt Hứa Dịch.

Thế nhưng ông ta hiểu rõ hơn ai hết, mệnh lệnh này của mình e là chẳng đem lại bất kỳ tác dụng nào.

Những hành động của bốn vị Ma đạo sư cùng mười sáu vị Đại pháp sư trên không trung lúc nãy ông ta đều nhìn thấy hết, biết rõ đối với Hứa Dịch ở hiện tại thì có lẽ chẳng ma pháp sư nào có thể làm gì được anh.

Mà đám binh sĩ dưới quyền ông ta lại càng không thể tạo thành bất cứ mối đe dọa nào cho một vị cấp bậc Ma đạo sư.

Cho nên dù Hứa Dịch có thản nhiên đứng sừng sững trước đại quân như thế, ông ta cũng đành bó tay chịu trói.

Trầm ngâm một lát, ông ta khẽ gật đầu với vị Ma đạo sư kia.

"Đi nói chuyện với hắn ta cũng tốt, nghe thử xem hắn ta muốn nói cái gì."

Vị Ma đạo sư cúi đầu suy ngẫm một lát rồi gật đầu bay ra ngoài.

Nhìn bóng lưng vị Ma đạo sư bay đi, một cảm giác mệt mỏi rã rời bỗng chốc tràn ngập cõi lòng Nguyên soái Sudiman, khiến ông ta không kìm được khẽ thở dài một tiếng.

Ông ta không biết Hứa Dịch định bàn bạc điều gì với các vị Ma đạo sư, nhưng trong lòng lại dấy lên một linh cảm vô cùng rõ rệt.

Sau ngày hôm nay, e rằng toàn bộ đại lục Saiens sẽ thực sự đổi thay.

Phía bên kia, sau khi mời vị Ma đạo sư duy nhất còn lại của Đế quốc Kendra, Hứa Dịch lại tiến tới trước trận doanh của Đế quốc Malo, gửi lời mời tương tự tới hai vị Ma đạo sư đang trấn giữ bên đó.

Một lát sau, bảy vị Ma đạo sư tham chiến của hai đại đế quốc đã được Hứa Dịch tập hợp lại một chỗ.

Phải nói rằng, tại mảnh đất nhỏ bé này hiện nay đang tụ hội tới tám vị Ma đạo sư bao gồm cả Hứa Dịch, con số này gần như đã chiếm tới một phần ba lượng Ma đạo sư trên toàn cõi đại lục Saiens.

Nếu nói nơi đây chính là nơi thể hiện trình độ ma pháp đỉnh cao nhất của đại lục Saiens, chắc chắn sẽ không một ai đưa ra ý kiến phản đối.

Thế nhưng khi Hứa Dịch gom bảy vị Ma đạo sư kia lại, vừa mở miệng, anh đã thốt ra một câu hỏi thế này.

"Các vị, mọi người có biết ma pháp rốt cuộc là gì không?"
