Chương 1141: Quan điểm khoa học ma pháp

Vẻ mặt của bảy vị Ma đạo sư đồng loạt sa sầm xuống.

Ma pháp là gì?

Câu hỏi kiểu này vốn dĩ chỉ dành cho các ma pháp sư khi giảng giải cho những kẻ ngoại đạo chưa từng tiếp xúc hay hoàn toàn mù tịt về ma pháp. Vậy mà hiện tại Hứa Dịch lại đem nó ra để hỏi bảy vị Ma đạo sư đang đứng trên đỉnh cao của giới ma pháp sư như họ, không khác gì một cái tát sỉ nhục ngay trước mặt.

Họ nguyên bản cứ ngỡ Hứa Dịch lộ diện gom họ lại là có ý định đình chiến, muốn cùng họ - những Ma đạo sư đại diện cho toàn bộ giới ma pháp sư thuộc hai đại đế quốc thảo luận về các biện pháp cụ thể tiếp theo, nào ngờ anh vừa mở miệng đã phán ra câu này, khiến họ lập tức cảm thấy khó chịu trong lòng.

Nếu không phải kiêng kị tình thế hiểm nghèo trên chiến trường lúc này, e rằng bảy vị Ma đạo sư đã phủi áo bỏ đi ngay lập tức mà chẳng thèm nói nửa lời.

“Hội trưởng Hứa, ý của anh là gì?” Một vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo sa sầm nét mặt, lạnh lùng nói. “Đừng tưởng Thương hội Tân Phi của các anh nắm giữ vài ba thủ đoạn nhỏ nhoi là có thể huênh hoang như thế.”

“Thủ đoạn nhỏ?” Hứa Dịch bật cười. “Các vị, nếu cho đến tận bây giờ mọi người vẫn giữ lối suy nghĩ đó, thì tôi chỉ biết bày tỏ sự thất vọng vô cùng mà thôi.”

“Được rồi, Hội trưởng Hứa, có gì anh cứ nói thẳng đi, không cần phải vòng vo tam quốc làm gì.” Một vị Ma đạo sư khác của Đế quốc Malo thiếu kiên nhẫn vung tay lên. “Tôi thừa nhận với tình cảnh hiện tại, dẫu các Ma đạo sư chúng tôi có đồng lòng xông lên cũng chẳng thể làm gì được Thương hội Tân Phi, nhưng anh cũng không cần phải sỉ nhục chúng tôi như thế, việc này hoàn toàn vô nghĩa.”

Mấy vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo có sắc mặt vô cùng khó coi, trái lại ba vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra ngoài việc lúc đầu sa sầm nét mặt thì hiện giờ đều lộ vẻ trầm tư suy nghĩ, không hề tham gia vào việc khiển trách Hứa Dịch.

“Ngài cho rằng đây là sỉ nhục sao?” Hứa Dịch nhún vai. “Tôi thì không nghĩ thế, thực ra tôi đang hỏi các vị một cách vô cùng nghiêm túc. Nhận thức về ma pháp có liên quan mật thiết tới khoảng cách thực sự giữa các vị và công trình nghiên cứu ma pháp hiện tại của Thương hội Tân Phi chúng tôi. Nếu mọi người không hiểu rõ điểm này, e rằng sẽ mãi mãi không biết được vì sao chúng tôi thậm chí chẳng cần phái ma pháp sư ra trận mà vẫn có thể dễ dàng đánh lui toàn bộ giới ma pháp sư của các vị, bao gồm cả các Ma đạo sư.”

Nhóm Ma đạo sư đồng loạt im lặng.

Bất kể họ có muốn thừa nhận hay không thì sự thật rành rành qua vô số trận chiến là Thương hội Tân Phi đã làm được việc không cần huy động ma pháp sư nào vẫn khiến những Ma đạo sư như họ bại trận thảm hại, thậm chí vài Ma đạo sư còn bị mất mạng tại trận.

Chuyện như vậy, ngay cả trong thời kỳ chiến tranh chủng tộc khốc liệt nhất vào ba ngàn năm trước cũng chưa từng xảy ra.

Thương hội Tân Phi rõ ràng nắm giữ một loại năng lực mà ngay cả Ma đạo sư như họ cũng không thể lý giải, khiến họ hoàn toàn bó tay chịu trói.

Cho nên cho dù lời nói của Hứa Dịch có kiêu ngạo đến đâu, bọn họ cũng không đủ thực lực để phản bác.

Thực lực mới là nền tảng của mọi lời nói.

Thương hội Tân Phi hiện tại sở hữu thực lực này, Hứa Dịch đương nhiên có tư cách để thốt ra những lời đó.

Sau một hồi im lặng, một vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra thở dài nói: “Được rồi. Hội trưởng Hứa, tuy tôi không hiểu rõ ý đồ của anh, nhưng một khi anh đã có thiện chí nghiêm túc thảo luận, vậy tôi xin đưa ra ý kiến của mình. Bàn về việc ma pháp là gì... Các ma pháp sư khác nghĩ thế nào tôi không cần biết, nhưng dưới góc nhìn của tôi, cái gọi là ma pháp, nói một cách dễ hiểu thì chẳng qua chỉ là sự thể hiện việc ma pháp sư sử dụng ma lực để điều khiển các nguyên tố ma pháp tạo thành đủ loại hình thái khác nhau mà thôi, anh thấy thế nào?”

Sáu vị Ma đạo sư còn lại đồng loạt gật đầu.

Ma pháp đã tồn tại trên đại lục Saiens hơn một vạn năm, ngay cả chủng tộc trẻ tuổi như loài người cũng đã làm chủ nó được hơn ba ngàn năm nay.

Trải qua ngần ấy năm tiến hóa, đối với khái niệm cơ bản của ma pháp, giới ma pháp sư từ lâu đã hình thành nên một quan điểm thống nhất như vậy, không một ai nghi ngờ.

Tuy rằng mỗi ma pháp sư đều có sự lý giải và cái nhìn độc đáo riêng biệt đối với ma pháp, nhưng khái niệm nền tảng này thì không một ai phủ nhận, nó đã trở thành chân lý trên đại lục Saiens.

Giờ đây vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra đã đưa ra câu trả lời tiêu chuẩn và hoàn mỹ nhất này, mọi người đều muốn xem Hứa Dịch còn có thể đưa ra kiến giải độc đáo nào khác nữa hay không.

“Ừm, tôi thừa nhận định nghĩa này về ma pháp không hề sai...”

Câu nói đầu tiên của Hứa Dịch khiến các vị Ma đạo sư vô cùng thất vọng.

“Thế nhưng, định nghĩa này lại quá nông cạn và mơ hồ, hoàn toàn không có bất kỳ ý nghĩa thực tiễn nào. Cái gọi là ma pháp sư sử dụng ma lực để điều khiển nguyên tố ma pháp, vậy ma lực của ma pháp sư được tạo ra như thế nào? Trong quá trình tạo ra sẽ phát sinh những biến đổi gì? Việc dùng ma lực để điều khiển nguyên tố ma pháp thì cụ thể phải điều khiển ra sao? Tốc độ và số lượng nguyên tố ma pháp được điều khiển rốt cuộc là bao nhiêu? Còn về việc tạo thành đủ loại hình thái, số liệu cụ thể của hình thái đó là gì? Ví dụ như hình dáng, thể tích cơ bản nhất, cho đến các thông số sâu hơn như mật độ, tần số dao động, cường độ cộng hưởng... rốt cuộc phải đạt tới mức độ nào? Nếu ngay cả những điều này cũng không biết...”

Nếu nửa đầu câu nói của Hứa Dịch mọi người còn tạm hiểu được, thì sang đến nửa sau, họ chỉ nghe thấy một tràng mơ hồ, hoàn toàn mù tịt.

Cái gì mà mật độ, tần số dao động, cường độ cộng hưởng... Rốt cuộc là mớ hỗn độn gì thế này?

“Khoan đã, Hội trưởng Hứa, anh đang nói cái gì vậy?” Một vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo buộc phải cắt ngang lời Hứa Dịch. “Mấy thứ anh vừa kể rốt cuộc có ý nghĩa gì?”

Hứa Dịch quét mắt nhìn qua đám người, thở dài, lắc đầu nói: “Quả nhiên, các vị đều chưa từng đọc qua tờ 'Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi' do thương hội chúng tôi xuất bản.”

Các vị Ma đạo sư nhìn nhau, vẻ mặt đều có phần ngượng ngùng.

Thật ra từ khi Thương hội Tân Phi trỗi dậy, những Ma đạo sư này ít nhiều cũng có chú ý tới.

Nhưng Thương hội Tân Phi nổi tiếng chủ yếu nhờ các loại máy móc ma thuật, mà trong mắt những Ma đạo sư đứng trên đỉnh cao giới ma pháp sư như họ, cái gọi là máy móc ma thuật chẳng qua chỉ là vài thứ công cụ ma pháp vụn vặt, tuy thiết kế khéo léo nhưng khó lòng được coi là chính thống, tự nhiên họ không thèm để mắt tới.

Còn về loại ấn phẩm liên quan mật thiết đến máy móc ma thuật như tờ "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi", hiển nhiên lại càng không có vị nào bận tâm tìm đọc.

“Nếu các vị từng đọc qua 'Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi' thì sẽ có vài hình dung cơ bản về những thứ tôi vừa nói. Những khái niệm tôi đề cập lúc nãy không phải là thứ gì kỳ quái, mà là những khái niệm lý thuyết nền tảng được đúc rút từ quá trình nghiên cứu ma pháp không ngừng nghỉ của thương hội chúng tôi suốt nhiều năm qua. Tôi gọi chúng là... cơ sở khoa học ma pháp.”

“Cơ sở khoa học ma pháp?” Bảy vị Ma đạo sư đồng loạt nhíu chặt lông mày.

Ma pháp thì đương nhiên họ biết rồi, nhưng "khoa học" lại là cái thứ gì?

Danh từ nhảy ra từ miệng Hứa Dịch này trước nay họ chưa từng nghe qua, e là nó chưa từng xuất hiện trong ngôn ngữ chung của đại lục Saiens.

Nhìn biểu cảm ngơ ngác trên mặt họ, Hứa Dịch có phần bất lực.

Đúng vậy, tìm khắp tất cả ngôn ngữ trên đại lục Saiens đều không có từ "khoa học", thế nên đây hoàn toàn là do Hứa Dịch tự mình phiên dịch âm sang, tương đương với việc tự sáng tạo ra một danh từ mới hoàn toàn.

Anh chỉ có thể tiếp tục giải thích một cách giản lược ý nghĩa của từ "khoa học" cho bọn họ nghe.

Nghe xong lời giải thích, đám người lại càng thấy mơ hồ hơn.

“Hội trưởng Hứa, theo như lời anh nói thì khoa học là để phân loại chi tiết các kiến thức, sau đó nghiên cứu thấu triệt từng nhánh phân loại rồi tổng hợp lại, từ đó làm chủ hoàn toàn lĩnh vực kiến thức đó. Thế nhưng ma pháp trên đại lục Saiens đã được vô số ma pháp sư dày công nghiên cứu hơn một vạn năm nay, chẳng lẽ vẫn chưa đủ chi tiết, chưa đủ thấu triệt hay sao?”

“Nếu nhìn từ góc độ định nghĩa mà các vị vừa đưa ra lúc nãy thì quả thực đã đủ chi tiết và thấu triệt. Nhưng dưới nhãn quan của tôi thì vẫn còn kém rất xa. Ví dụ như điều khiến tôi kinh ngạc nhất là lịch sử nghiên cứu ma pháp trên đại lục Saiens đã lâu đời đến thế, vậy mà chưa từng có một ma pháp sư nào tiến hành nghiên cứu thực sự chuyên sâu về bản thân nguyên tố ma pháp. Nên biết rằng, nguyên tố ma pháp mới chính là nền tảng của mọi ma pháp.”

Bảy vị Ma đạo sư nhìn nhau trân trối, vẫn chưa hiểu rõ ý của Hứa Dịch cho lắm.

Hứa Dịch không khỏi thở dài, anh biết rõ nếu chỉ dựa vào một mình mình dùng lời nói trong khoảng thời gian ngắn ngủi để giúp bảy vị Ma đạo sư này thấu hiểu quan điểm khoa học rốt cuộc là gì thì quả thực là điều bất khả thi.

Các ma pháp sư trên đại lục Saiens sở dĩ nghiên cứu ma pháp cả vạn năm mà vẫn không làm rõ được rất nhiều vấn đề, nguyên nhân là do họ luôn coi ma pháp như một công cụ làm việc. Hướng nghiên cứu của họ chỉ xoay quanh việc làm sao sử dụng nguyên tố ma pháp hiệu quả hơn để tạo ra ma pháp mạnh mẽ hơn, và cách vận dụng chúng tốt nhất.

Nếu chia theo các phân loại trên Trái Đất, nghiên cứu ma pháp của đại lục Saiens hoàn toàn thiên về lĩnh vực ma pháp ứng dụng, hơn nữa còn là kiểu ma pháp ứng dụng phiến diện chỉ chú trọng đến sức sát thương, hiển nhiên rất ít khi đào sâu nghiên cứu về lĩnh vực ma pháp lý thuyết chân chính.

Dù nói máy móc ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất cũng là một phần của ma pháp ứng dụng, nhưng bởi vì Hứa Dịch xuyên không tới từ Trái Đất, bản thân anh lại là một kỹ sư cơ khí cao cấp chịu ảnh hưởng sâu sắc bởi khoa học, nên ngay từ đầu anh đã ôm giữ thái độ khoa học để tiếp cận ma pháp và máy móc ma thuật.

Trong suốt hơn hai mươi năm kể từ khi thành lập Thương hội Tân Phi, yêu cầu của Hứa Dịch đối với Viện nghiên cứu Ma pháp của thương hội luôn là phải làm rõ cách sử dụng ma pháp sao cho tốt nhất, và quan trọng hơn là phải biết vì sao lại như vậy.

Nói một cách đơn giản, chính là phải biết rõ bản chất và nguyên lý hoạt động của nó.

Cũng chính nhờ yêu cầu này mà các nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi chỉ cần làm việc ở đây một thời gian dài sẽ dần nuôi dưỡng được một quan điểm khoa học ma pháp hoàn chỉnh, từ đó có sự thấu hiểu sâu sắc và chuẩn xác hơn đối với ma pháp, giúp trình độ ma pháp của họ tăng tiến vượt bậc.

Hứa Dịch với tư cách là người dẫn dắt và tiên phong của họ, hiển nhiên có sự lý giải sâu sắc nhất về ma pháp, và trình độ ma pháp của anh cũng tăng tiến nhanh nhất.

Bằng không, nếu chiếu theo quan niệm truyền thống trên đại lục Saiens, Hứa Dịch tuyệt đối không thể nào trở thành Ma đạo sư khi mới chỉ ngoài bốn mươi tuổi.

Thế nhưng, những thứ này nếu chỉ giải thích đơn thuần cho bảy vị Ma đạo sư vốn đã khắc sâu quan niệm ma pháp truyền thống vào tận xương tủy kia nghe thì họ sẽ không bao giờ hiểu nổi.

Cho nên Hứa Dịch suy nghĩ một chút, quyết định dứt khoát làm một thí nghiệm nhỏ.
