Chương 1142: Ma pháp rốt cuộc là gì

“Chư vị xin nhìn.”

Hứa Dịch lật tay một cái, một quả cầu lửa nhỏ xuất hiện ở trong lòng bàn tay anh.

Bảy vị Ma đạo sư buồn bực nhìn quả cầu lửa nhỏ trong tay anh, vẻ mặt mịt mờ.

“Hội trưởng Hứa, thuật Cầu Lửa này có gì đặc biệt sao?” Một Ma đạo sư của Đế quốc Kendra lên tiếng hỏi.

“Không, nó chẳng có gì đặc biệt cả, chỉ là một thuật Cầu Lửa bình thường mà thôi.” Hứa Dịch lắc đầu. “Bây giờ, xin mời bảy vị mỗi người cũng triệu hồi ra một thuật Cầu Lửa đi.”

Bảy vị Ma đạo sư nhìn nhau, rồi cũng lần lượt giơ tay gọi ra một quả cầu lửa.

Đối với tám vị Ma đạo sư bao gồm cả Hứa Dịch mà nói, thuật Cầu Lửa – loại ma pháp hệ Hỏa cấp thấp nhất này đương nhiên không thể có chút độ khó nào, mỗi người bọn họ đều có thể nói là đã đạt tới trình độ xuất thần nhập hóa trong việc nắm vững thuật Cầu Lửa.

Thế nhưng khi đặt tám quả cầu lửa này lại với nhau, vẫn có thể nhìn ra sự khác biệt tương đối rõ ràng.

Ví dụ như quả cầu lửa trong tay bốn vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo có kích thước tương đương với đầu người bình thường, còn quả cầu lửa trong tay ba vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra lại rõ ràng nhỏ hơn một vòng, cùng lắm chỉ lớn hơn nắm tay người bình thường một chút.

Về phần quả cầu lửa do Hứa Dịch gọi ra thì kích thước nằm ở giữa, không lớn như đầu người, cũng không nhỏ như nắm tay.

Ngoài kích thước ra, quả cầu lửa do mỗi vị Ma đạo sư gọi ra cũng có độ sáng bóng khác nhau, có quả cực kỳ sáng ngời, có quả hơi ảm đạm, có quả đỏ đến đáng sợ, có quả trong sắc đỏ thẫm thậm chí còn mang theo một tia màu tím.

“Các vị, chỉ là một thuật Cầu Lửa đơn giản nhất mà mỗi người triệu hồi ra đều có điểm khác nhau, các vị vẫn cảm thấy hệ thống ma pháp hiện tại trên đại lục Saiens là chính xác sao?” Hứa Dịch chỉ vào những quả cầu lửa trong tay mọi người, không khách khí hỏi.

“Chuyện này có gì đâu chứ?” Một Ma đạo sư của Đế quốc Malo hơi cau mày nói. “Mỗi vị ma pháp sư đều có sự hiểu biết khác nhau về ma pháp, ma pháp sử dụng ra có sự khác biệt cũng là rất bình thường.”

“Nhưng như vậy chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả của ma pháp, đúng không?” Hứa Dịch vặn hỏi lại một câu, sau đó chỉ vào quả cầu lửa trong tay vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo vừa lên tiếng: “Ngài xem, quả cầu lửa trong tay ngài có độ sáng bóng nhất, màu sắc cũng đỏ triệt để nhất, chắc hẳn là ngài đặc biệt theo đuổi uy lực bộc phát, đúng không?”

Vị Ma đạo sư kia khẽ gật đầu: “Điều này rất dễ nhận ra.”

“Vậy ngài có biết làm sao mình làm được điều này không?” Hứa Dịch lại hỏi.

“Làm sao làm được?” Vị Ma đạo sư kia nhìn Hứa Dịch, dường như cảm thấy câu hỏi này của anh có chút không thể hiểu nổi. “Tôi huy động ma lực, triệu hồi các nguyên tố ma pháp hệ Hỏa, rồi tự nhiên nó trở thành như vậy. Còn về nguyên nhân... sự hiểu biết của tôi về thuật Cầu Lửa chính là như thế, có gì không đúng sao?”

“Tất nhiên là không đúng.” Hứa Dịch khẳng định một cách bất thường. “Ngài chỉ biết tụ tập các nguyên tố ma pháp theo sự hiểu biết của mình để hình thành nên thuật Cầu Lửa, chứ không biết tại sao lại biến thành như vậy, chẳng lẽ ngài không cảm thấy kỳ lạ sao?”

Bảy vị Ma đạo sư nhìn nhau đầy nghi hoặc.

Cái này có gì mà kỳ lạ chứ?

Các ma pháp sư trên đại lục Saiens có ai mà không học tập và nắm vững ma pháp như thế?

“Tôi thì không phải vậy.” Hứa Dịch lắc đầu. “Tôi có một thói quen, đó là bất luận học cái gì, đều thích làm cho nó hoàn toàn sáng tỏ rõ ràng rốt cuộc là chuyện gì xảy ra mới cam lòng. Lấy thuật Cầu Lửa này làm ví dụ, mặc dù ban đầu tôi rất dễ dàng học được cách dùng ma lực để ngưng tụ nguyên tố ma pháp tạo thành thuật Cầu Lửa, nhưng tôi lại không hề hài lòng. Bởi vì tôi không rõ tại sao lại như vậy, tại sao nguyên tố ma pháp có thể bị ma lực của tôi ảnh hưởng rồi ngưng tụ lại? Tại sao nguyên tố ma pháp vốn không có bất kỳ hình dạng và trạng thái đặc biệt nào trong không gian xung quanh, sau khi bị tôi ngưng tụ lại biến thành một quả cầu lửa? Tại sao quả cầu lửa này lại có hình dạng như thế này? Tại sao...”

Hứa Dịch trút một hơi nói ra một chuỗi dài từ "tại sao", khiến bảy vị Ma đạo sư xung quanh nghe mà trợn mắt há mồm.

Chỉ là một thuật Cầu Lửa mà thôi, vậy mà Hứa Dịch này lại nghĩ ra nhiều vấn đề như vậy, thực sự là quá khiến người ta kinh ngạc.

Tất nhiên rồi, có lẽ chính vì anh có thái độ nghiêm túc như thế này nên mới có thể trở thành Ma đạo sư khi chỉ mới ngoài bốn mươi tuổi.

“Những năm đầu, tôi không cách nào làm rõ những vấn đề này, nhưng sau khi thành lập thương hội Tân Phi, thương hội chúng tôi đã tập hợp các ma pháp sư có trình độ khác nhau đến từ nhiều nơi, sau đó trải qua nhiều năm nghiên cứu, cuối cùng tôi đã hiểu rõ một chút, cái gọi là ma pháp, rốt cuộc là gì.”

“Là cái gì?” Một Ma đạo sư của Đế quốc Kendra nhịn không được hỏi dồn.

“Nhìn cho kỹ nhé.”

Hứa Dịch ra hiệu cho mọi người nhìn về phía quả cầu lửa trong tay anh, sau đó tâm niệm khẽ động, ma lực trong cơ thể lưu chuyển, quả cầu lửa trong tay vốn có kích thước nằm giữa nắm tay và đầu người bỗng nhiên phình to một vòng, lập tức trở nên lớn hơn cả quả cầu lửa trong tay bốn vị Ma đạo sư của Đế quốc Malo không ít.

Bảy vị Ma đạo sư khác sắc mặt không đổi.

Mặc dù sau khi ma pháp đã hình thành, việc huy động ma lực để tăng cường ma pháp, tăng thêm thể tích có chút khó khăn, nhưng đối với một Ma đạo sư mà nói thì không tính là gì.

Ý nghĩ trong đầu bọn họ vừa mới dâng lên, quả cầu lửa trong tay Hứa Dịch bỗng nhiên co rụt lại, thế mà lập tức trở nên cực kỳ nhỏ bé, còn nhỏ hơn nắm tay của người bình thường rất nhiều, thậm chí chỉ lớn hơn đầu ngón tay một chút mà thôi.

Lần này, bảy vị Ma đạo sư còn lại không tự chủ được lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.

Để một thuật Cầu Lửa bình thường biến lớn thì không có gì khó khăn, nhưng để nó đột ngột nhỏ đi thì lại không dễ dàng như vậy.

Muốn cho ma pháp đã hình thành đột ngột nhỏ đi, chỉ có hai phương pháp.

Một là tiến hành nén cao độ các nguyên tố ma pháp chứa trong ma pháp này, từ đó thu nhỏ biểu hiện bên ngoài của ma pháp.

Điểm này đối với ma pháp sư bình thường là cực kỳ khó, nhưng đối với Ma đạo sư thì vẫn không phải là vấn đề gì lớn.

Thế nhưng ma pháp sau khi nén cao độ như vậy, do hàm lượng đơn vị nguyên tố ma pháp cực cao, sẽ trở nên rất không ổn định, cực kỳ dễ xảy ra mất kiểm soát.

Hơn nữa hình dáng của ma pháp chắc chắn cũng vì điểm này mà xảy ra thay đổi rõ rệt.

Thế nhưng bọn họ lại nhìn thấy rất rõ ràng, quả cầu lửa trong tay Hứa Dịch ngoại trừ kích thước nhỏ đi rất nhiều ra, vẫn duy trì màu sắc ban nãy, trông giống như chỉ đơn thuần là nhỏ đi mà thôi, các phương diện khác không có chút thay đổi nào.

Điều này nói lên thuật Cầu Lửa trong tay Hứa Dịch tuy nhỏ đi, nhưng mật độ nguyên tố ma pháp lại không tăng mạnh theo, giống như là trống rỗng gọt bỏ vài lớp bên ngoài của quả cầu lửa trước đó vậy.

Muốn làm được điểm này, chỉ có thể là dưới sự kiểm soát cực kỳ tinh vi, giải tán các nguyên tố ma pháp ngưng tụ bên ngoài thuật Cầu Lửa, đồng thời còn phải đảm bảo các nguyên tố ma pháp ở phần trung tâm không bị tan biến theo.

Đây nghi ngờ là một cách làm có độ khó cực cao, cho dù là Ma đạo sư, nếu không qua rèn luyện thời gian dài thì cũng không dễ dàng làm được.

“Hứa Dịch này không đến mức vô vị như vậy chứ?” Bảy vị Ma đạo sư khác nhìn Hứa Dịch, đầy mặt nghi hoặc.

Rất nhanh, động tác tiếp theo của Hứa Dịch lại khiến sự nghi hoặc trên mặt bọn họ trong nháy mắt biến thành chấn kinh.

Quả cầu lửa nhỏ bé chỉ lớn hơn ngón tay cái một vòng trong tay Hứa Dịch sau khi duy trì khoảng năm giây, bỗng nhiên với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy, từng chút, từng chút một chậm rãi lớn lên, giống như là thổi một quả bóng bay vậy.

Khi quả cầu lửa này biến thành lớn gấp ba lần đầu người bình thường, mọi người đột nhiên cảm thấy dao động ma lực do Hứa Dịch phóng ra thay đổi, quả cầu lửa siêu lớn này đột nhiên biến mất không thấy tăm hơi, thay vào đó lại là một quả cầu nước khổng lồ.

Bảy vị Ma đạo sư chấn kinh nhìn quả cầu nước khổng lồ này, gần như không tin vào mắt mình.

Chuyển đổi quả cầu lửa thành quả cầu nước, về mặt lý thuyết là có thể thực hiện được bằng cách trước tiên xóa bỏ quả cầu lửa, sau đó trong nháy mắt triệu hồi ra một quả cầu nước mới.

Nhưng vừa rồi bảy người bọn họ vẫn luôn nhìn chằm chằm Hứa Dịch, căn bản không phát giác được anh có quá trình trung gian này, mà là quả cầu lửa kia trực tiếp biến thành quả cầu nước, giống như nguyên tố ma pháp hệ Hỏa bên trong lập tức biến thành nguyên tố ma pháp hệ Thủy vậy.

Anh làm sao làm được?

Còn chưa đợi bọn họ phát vấn, dao động ma lực tỏa ra từ Hứa Dịch lại thay đổi một lần nữa, sau đó quả cầu nước kia cũng lập tức biến mất, biến thành một luồng lốc xoáy xoay tròn tốc độ cao phía trên lòng bàn tay Hứa Dịch.

Bảy vị Ma đạo sư ngẩn ra một lúc, lốc xoáy lại biến thành một khối đá lớn hình cầu.

Trong khoảng thời gian tiếp theo, ma pháp trên lòng bàn tay Hứa Dịch liền hoán đổi liên tục giữa bốn hệ ma pháp nguyên tố khác nhau, hình thái cũng không ngừng thay đổi, có lúc biến thành hình tròn, có lúc biến thành hình vuông...

Bảy vị Ma đạo sư nhìn tới mức hoa cả mắt, lát sau, một Ma đạo sư của Đế quốc Malo bỗng nhiên giơ tay lên.

“Dừng lại! Hội trưởng Hứa, rốt cuộc ngài đang làm cái gì vậy?”

Sáu vị Ma đạo sư khác cũng cùng nhau dùng ánh mắt hỏi thăm nhìn về phía Hứa Dịch.

Bọn họ tin rằng Hứa Dịch không đến mức vô vị tới mức chuyên môn luyện một tay ma pháp như vậy để biểu diễn cho bọn họ xem, dù sao Hứa Dịch nói thế nào cũng là nhân vật cấp bậc Ma đạo sư, sao còn chơi trò trẻ con này nữa.

Hứa Dịch cười cười, hạ tay xuống, ma pháp kia cũng theo đó biến mất.

“Tôi chỉ muốn nói cho các vị biết, cái gọi là ma pháp, thực ra quả thực là một phương thức lợi dụng ma lực để khiến nguyên tố ma pháp thể hiện ra các loại hình thái khác nhau mà thôi. Nhưng ma pháp thực ra không hề có cái gọi là phân chia hình thái, phương thức phân chia bốn hệ ma pháp nguyên tố cổ xưa lại càng không có ý nghĩa gì. Bởi vì bản thân nguyên tố ma pháp không có thuộc tính, ma lực cũng không có thuộc tính, sở dĩ thể hiện ra các hình thái khác nhau, chẳng qua là vì loại hạt năng lượng như nguyên tố ma pháp này khi chịu ảnh hưởng cộng hưởng của các tần số khác nhau sẽ thể hiện ra các hình thái khác nhau mà thôi.”

Bảy vị Ma đạo sư khác ngơ ngác nhìn Hứa Dịch.

Tên này lại bắt đầu nói những thứ bọn họ căn bản nghe không hiểu rồi.

Hứa Dịch cũng không để ý tới phản ứng của bọn họ, tiếp tục nói: “Cho nên tổng kết lại, cái gọi là ma pháp sư, cũng chỉ là tình cờ có được tinh thần lực như vậy, rồi có thể thông qua dao động tinh thần lực để ảnh hưởng đến các hạt nguyên tố ma lực tạo thành ma pháp mà thôi. Thực ra chỉ cần tìm được phương pháp thích hợp, cho dù không phải là ma pháp sư thì vẫn có thể ảnh hưởng đến nguyên tố ma pháp, kiểm soát chúng, tạo thành ma pháp. Ma pháp trận chính là một ví dụ rất rõ ràng.”

Nói đến ma pháp trận, bảy vị Ma đạo sư mới hồi phục tinh thần lại.

“Hội trưởng Hứa, các loại Máy móc Ma thuật của thương hội Tân Phi các ngài, cùng với những Máy móc Ma thuật quân dụng này, chẳng phải đều dựa vào ma pháp trận sao?”

“Đúng vậy.” Hứa Dịch mỉm cười gật đầu. “Nhưng thương hội Tân Phi chúng tôi nghiên cứu về ma pháp trận lại khác với các ma pháp sư trước đây, đối với chúng tôi, ma pháp trận chính là công cụ dùng để kiểm soát nguyên tố ma pháp, tạo ra hiệu quả ma pháp. Về lý thuyết thì không khác biệt lắm so với ma pháp trận mà đa số ma pháp sư nghiên cứu, nhưng trên thực tế, nghiên cứu của thương hội chúng tôi về ma pháp trận càng thêm tinh tế, càng thêm triệt để, cũng càng thêm... khoa học.”
