Chương 1143: Nắm đấm

Hứa Dịch nói liến thoắng, giảng giải cho bảy vị Ma đạo sư này suốt hơn nửa tiếng đồng hồ, nhưng vẫn không cách nào khiến bọn họ hiểu được cái gọi là “nhìn nhận ma pháp bằng quan niệm khoa học” rốt cuộc là như thế nào.

Hứa Dịch đối với việc này cũng rất bất lực.

Bảy vị Ma đạo sư này từ nhỏ đã sống trên đại lục Saiens, không giống như những đứa trẻ ở Trái Đất được chú ý xây dựng quan niệm khoa học từ nhỏ, tự nhiên đối với khoa học không có bất kỳ cảm nhận gì.

Hơn nữa, họ học tập và nghiên cứu ma pháp dưới quan niệm ma pháp truyền thống đã suốt mấy chục năm qua, việc tiếp thu quan niệm mới không bằng những đứa trẻ vừa mới nhập học ở Học viện Tân Phi cũng là chuyện rất bình thường.

Hứa Dịch cũng không định bắt họ phải thực sự hiểu khái niệm này trong thời gian ngắn ngủi như vậy. Nguyên nhân khiến anh tốn nhiều thời gian giảng giải những thứ này cho bảy vị Ma đạo sư trong tình thế hiện tại, thực chất chỉ là muốn bọn họ nhận rõ một sự thật.

Sự thật này chính là, quan niệm ma pháp truyền thống đã lạc hậu rồi, tất cả các ma pháp sư bao gồm cả Ma đạo sư của hai đại đế quốc đã không còn bất kỳ khả năng nào để ngăn cản thương hội Tân Phi.

Về điểm này, bảy vị Ma đạo sư mặc dù trong lòng vẫn có chút không cam tâm, nhưng cũng đành phải thừa nhận Hứa Dịch nói không sai, bởi vì đây chính là sự thật.

“Thực ra, nếu có thể, tôi không muốn đánh trận này.” Hứa Dịch vẻ mặt chân thành nói. “Sự tàn phá do chiến tranh mang lại quá đáng sợ, theo tôi thấy thì gần như vô nghĩa. Thế nhưng nếu không trải qua chiến tranh, tôi và thương hội Tân Phi sẽ gặp phải rất nhiều trở ngại. Ví dụ như nếu không có cuộc chiến này, tôi nghĩ mình rất khó có được cơ hội nói chuyện bình đẳng với chư vị như bây giờ.”

“Không, với tư cách cũng là một Ma đạo sư, ngài chắc chắn có thể có được cơ hội đàm thoại bình đẳng với chúng tôi.” Vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra từng có cuộc nói chuyện sâu sắc với Ma đạo sư Raduka và Ma đạo sư Ofalian khẽ thở dài, lắc đầu. “Nhưng nếu không có cuộc chiến này, không có thực lực mạnh mẽ mà thương hội Tân Phi các ngài thể hiện ra, ngài chắc chắn không cách nào thuyết phục chúng tôi tin vào những lời ngài nói.”

“Thực ra ngay cả hiện tại tôi cũng không tin tưởng lắm.” Một Ma đạo sư khác của Đế quốc Malo sầm mặt nói. “Hội trưởng Hứa, tôi thừa nhận những quan niệm ngài đưa ra rất mới mẻ, nhưng trước khi có đủ ví dụ thực tế chứng minh, tôi vẫn giữ thái độ hoài nghi.”

Hứa Dịch nhún vai, tỏ vẻ không sao cả.

Không nhất định phải khiến họ tin tưởng ngay lập tức, chỉ cần có thể khơi gợi được sự hứng thú của các Ma đạo sư này là được.

Một hệ thống lý thuyết ma pháp hoàn toàn mới được xây dựng trên nền tảng nghiên cứu khoa học muốn thực sự được thực thi rộng rãi trên đại lục Saiens thì không thể thiếu sự tham gia của các vị Ma đạo sư này.

Hứa Dịch không chỉ cần kiến thức ma pháp phong phú của bọn họ, mà còn cần uy vọng cao quý của họ trong giới ma pháp sư.

Chỉ cần các Ma đạo sư đứng trên đỉnh cao của ma pháp này cũng có hứng thú với lý thuyết mới mẻ này và tự thân đầu tư nghiên cứu, thì chắc chắn sẽ dẫn dắt các ma pháp sư khác trên đại lục Saiens cùng tham gia vào.

“Được rồi, Hội trưởng Hứa. Tôi thừa nhận chúng tôi không làm gì được máy bay ma lực của các ngài, vậy thì quân đội phía dưới e rằng không có bất kỳ hy vọng nào giành được thắng lợi trong trận chiến này.” Vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra lại thở dài nói. “Nhưng ngài muốn chúng tôi trực tiếp nhận thua thì e là không thực tế. Đây là trận chiến vì danh dự cuối cùng của Đế quốc Kendra chúng tôi, chúng tôi có thể thất bại, nhưng không thể đầu hàng.”

“Thế sao?” Hứa Dịch cười cười, lộ ra một nụ cười có chút kỳ quái. “Sở dĩ cảm thấy không thể đầu hàng, chỉ là vì đòn công kích các ngài nhận phải vẫn chưa đủ lớn thôi chứ?”

Vị Ma đạo sư của Đế quốc Kendra cười khổ một tiếng, không phản bác nhưng cũng không thừa nhận.

Hứa Dịch quét mắt nhìn quân đội hai bên đã ngừng chiến trên mặt đất, làm một thủ thế với bảy vị Ma đạo sư, ra hiệu cho bọn họ chờ một lát, sau đó lại bay tới trước trận tuyến của Đế quốc Kendra.

“Nguyên soái Sudiman, có thể ra đây nói chuyện một lát không?”

Nguyên soái Sudiman trong trận ngưng thần nhìn Hứa Dịch ở phía xa một hồi lâu, sau đó thúc nhẹ chân vào hông chiến mã dưới thân, không màng tới sự ngăn cản của vài vị tướng lĩnh bên cạnh, đi ra ngoài trận.

Binh lính Đế quốc Kendra đông nghịt dạt ra nhường một lối đi, rất nhanh Nguyên soái Sudiman đã tới trước mặt Hứa Dịch.

Nhìn thấy Nguyên soái Sudiman nhảy xuống ngựa, Hứa Dịch khẽ mỉm cười: “Nguyên soái đại nhân, lại gặp mặt rồi.”

Nguyên soái Sudiman nheo mắt lại, nghiêm túc chằm chằm nhìn Hứa Dịch một lát, rồi lạnh lùng hừ một tiếng.

“Lần trước không thể giết chết ngươi, thật là đáng tiếc.”

“Chuyện đã qua thì không cần nhắc lại nữa.” Hứa Dịch xua tay. “Nguyên soái đại nhân, cục diện hiện tại tôi nghĩ trong lòng ngài đã vô cùng rõ ràng rồi. Tôi không muốn trận chiến này tiếp tục diễn ra nữa, vì nó chẳng có ý nghĩa gì cả, ngài thấy sao?”

“Thế nào? Ngươi tới khuyên hàng sao?” Ánh mắt Nguyên soái Sudiman lộ ra tia nhìn sắc lạnh, trầm giọng nói: “Hứa Dịch, ta nói cho ngươi biết, trận chiến này cho dù tướng sĩ Đế quốc Kendra chúng ta toàn quân hy sinh, cũng tuyệt đối không đầu hàng các ngươi. Muốn kết thúc trận chiến này, hãy dùng nắm đấm nói chuyện!”

Hứa Dịch nhịn không được lắc đầu, nghĩ thầm đứng từ góc độ của Nguyên soái Sudiman mà xem, ông đương nhiên sẽ không trực tiếp lựa chọn đầu hàng.

Nguyên soái Sudiman với tư cách là thống soái quân bộ Đế quốc Kendra, là đại diện cao nhất của quân đội Đế quốc Kendra, hiện tại dẫn đầu lại là một đội quân tinh nhuệ nhất của Đế quốc Kendra, nếu lúc này ông lựa chọn đầu hàng, điều đó gần như đồng nghĩa với việc Đế quốc Kendra đầu hàng toàn diện.

Đây rõ ràng không phải là chuyện mà Nguyên soái Sudiman có thể quyết định, ông tự nhiên không thể chấp nhận.

“Được rồi, ngài muốn tôi dùng nắm đấm nói chuyện đúng không? Vậy tôi sẽ phô diễn nắm đấm cho các ngài xem.”

Hứa Dịch thở dài, lấy từ trong ngực ra một hộp thoại ma pháp nhỏ gọn.

“Rocker, theo kế hoạch đã định, bắn thử pháo chùm sáng phân rã hạt ma pháp.”

Nguyên soái Sudiman vẻ mặt kỳ quái nhìn Hứa Dịch.

Cái thứ quỷ quái gì là pháo chùm sáng phân rã hạt ma pháp chứ? Chẳng lẽ đây chính là “nắm đấm” mà Hứa Dịch nói muốn phô diễn cho mình xem sao?

“Nguyên soái đại nhân, ngẩng đầu lên đi, thứ ngài sắp nhìn thấy chắc chắn sẽ để lại cho ngài một ấn tượng không thể phai mờ.”

Nghe thấy lời này của Hứa Dịch, Nguyên soái Sudiman ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, liền nhìn thấy mười chiếc máy bay ma lực bay ra từ trong đội ngũ máy bay ma lực trên không trung, tụ hội lại với nhau ở khoảng không phía tây chiến trường, vây thành một vòng tròn.

Hành động bất thường này ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người trên chiến trường, mọi người thi nhau ngẩng đầu lên, tò mò nhìn sang.

Mười chiếc máy bay ma lực kia sau khi bày trận trên không trung, một lát sau, phía trước cùng lúc xuất hiện một đạo luồng sáng trắng chói mắt, rồi va vào nhau ở tâm vòng tròn.

Bảy vị Ma đạo sư còn đang lơ lửng trên bầu trời đồng loạt thần sắc khẽ động.

Bọn họ có thể cảm ứng được, luồng ánh sáng trắng bắn ra từ mười chiếc máy bay ma lực này tỏa ra dao động ma lực có chút dị thường, có sự khác biệt rõ rệt so với bất kỳ dao động ma lực nào sinh ra từ ma pháp mà bọn họ biết trước đây.

Nghĩ đến việc vừa rồi Hứa Dịch giảng giải cho bọn họ rằng dao động ma lực thực chất là sự thể hiện tần số rung động của nguyên tố ma pháp, và các tần số rung động khác nhau đại diện cho hình thái cuối cùng thể hiện ra của nguyên tố ma pháp sẽ khác nhau, vậy thì các chùm sáng trắng này thể hiện ra dao động ma lực đặc biệt như thế, ma pháp cuối cùng phóng ra chắc chắn cũng vô cùng đặc biệt.

Ý nghĩ vừa xoay chuyển trong đầu bọn họ, sắc mặt bọn họ lập tức lại biến đổi.

Lần này, không chỉ riêng bảy vị Ma đạo sư bọn họ, ngay cả mười sáu vị Đại pháp sư còn ở khoảng không bên kia, cho đến các ma pháp sư khác trong trận doanh hai đại đế quốc bên dưới, đều không hẹn mà cùng biến sắc.

Tài cả các ma pháp sư đều có thể cảm ứng được rõ ràng, ở tâm vòng tròn nơi mười đạo chùm sáng trắng hội tụ, dao động ma lực ngày càng rõ ràng, cũng ngày càng mãnh liệt, gần như trong chớp mắt đã vượt ra khỏi phạm vi dao động ma lực do ma pháp thông thường dẫn phát.

Thế nhưng khi cường độ dao động ma lực tỏa ra từ đó đã đạt tới mức độ của ma pháp cấm chú, nó vẫn không dừng lại, ngược lại còn tiếp tục tăng lên với tốc độ nhanh hơn.

Nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực xung quanh điên cuồng ùa về phía tâm vòng tròn hội tụ mười đạo chùm sáng trắng kia, gần như trong chớp mắt đã hút sạch không gian ma lực trong phạm vi bán kính hơn một nghìn mét xung quanh.

Ban đầu mười đạo chùm sáng trắng hội tụ tại tâm vòng tròn chỉ hình thành một quả cầu trắng trông vô cùng sáng ngời, theo việc hấp thụ càng lúc càng nhiều nguyên tố ma pháp, quả cầu trắng này cũng càng ngày càng lớn, và dần dần từ màu trắng nhạt biến thành trắng bệch, sau đó lại có từng tia vằn đen ẩn hiện bên trong.

Vì không muốn chịu ảnh hưởng nên bảy vị Ma đạo sư đã đáp xuống mặt đất nhìn quả cầu trắng kia, thần tình cực kỳ ngưng trọng.

Bọn họ có thể dễ dàng cảm ứng ra hàm lượng nguyên tố ma pháp chứa trong quả cầu trắng kia đáng kinh ngạc đến mức nào, một khi quả cầu trắng này bộc phát, uy lực chắc chắn sẽ vô cùng khủng bố.

Cho dù là ma pháp cấm chú, e rằng so sánh uy lực cũng xa xa không bằng.

Đúng lúc hai vị Ma đạo sư ngoảnh đầu nhìn về phía Hứa Dịch đang đứng trước trận doanh quân đội Đế quốc Kendra, bỗng nhiên liền cảm thấy có dị trạng.

Đột ngột ngoảnh đầu lại, liền nhìn thấy quả cầu trắng trên bầu trời kia đã bắn thẳng ra, hóa thành một luồng ánh sáng trắng chói mắt thậm chí cướp đi toàn bộ ánh mặt trời trên bầu trời, bay về phía một dãy núi ở phía tây chiến trường.

Tốc độ của ánh sáng trắng đáng kinh ngạc đến cực điểm, gần như vào khoảnh khắc vừa bắn ra đã tới dãy núi kia.

Mọi người trợn mắt há mồm nhìn chùm sáng trắng bắn trúng dãy núi, sau đó liền bùng nổ ra một quầng sáng khổng lồ cực kỳ sáng ngời, cực kỳ chói mắt, hoàn toàn che lấp mặt trời, khiến cho tất cả mọi người đều chỉ có thể bắt buộc phải nhắm chặt hai mắt lại.

Một số người do không kịp phản ứng, trong nháy mắt liền bị ánh sáng trắng chói mắt vô cùng này đâm tới mức hai mắt nhòe đi, nước mắt không tự chủ được chảy ròng ròng.

Lát sau, một luồng tiếng động trầm đục khủng bố như thể trời sụp đất nứt kèm theo sự rung chuyển dưới lòng bàn chân từ phía tây ập tới, chấn động đến mức hai chân mọi người mềm nhũn, không ít người thậm chí trực tiếp ngã nhào xuống đất.

Phải mất tới vài phút đồng hồ, tiếng động mới dần dần tiêu tán, sự rung chuyển dưới chân cũng từ từ bình lặng.

Lúc này mọi người mới khó khăn mở hai mắt ra, nhìn về phía dãy núi xa xa ở phía tây.

Thế nhưng... đâu còn dãy núi nào nữa.

Trong tầm mắt của mọi người, dãy núi xa xa ở phía tây kia thế mà bị chia làm đôi, bên trái kéo dài ra phía nam, bên phải kéo dài suốt về hướng đông bắc, thế nhưng ngay chính giữa lại đột ngột xuất hiện một khoảng trống bằng phẳng khổng lồ.

Dãy núi Tangula nổi tiếng nhất ở miền trung Đế quốc Kendra này thế mà trực tiếp bị nổ đứt!

Hứa Dịch quay đầu lại, mỉm cười nhìn Nguyên soái Sudiman đang trợn mắt há mồm.

“Nguyên soái đại nhân, nắm đấm như thế này đã đủ lớn chưa?”
