Chương 1144: Hồi kết của chiến tranh

Ngày mùng 1 tháng 11, khi cái lạnh đầu đông tràn ngập phần lớn đại lục Saiens, một tin tức cũng đồng thời truyền đi khắp toàn bộ đại lục.

Đế quốc Kendra cùng thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson sau nửa tháng đàm phán, cuối cùng đã ký kết thỏa ước đình chiến.

Sau khi tin tức này truyền ra, không có quá nhiều người cảm thấy kinh ngạc.

Kể từ nửa tháng trước, sau khi liên quân hai đại đế quốc là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo thảm bại dưới tay liên quân Rulson - Tân Phi trên bình nguyên Sela, kết cục này đã là điều định trước.

Hoặc có thể nói, kết cục này thực chất đối với Đế quốc Kendra mà nói đã là kết quả tốt nhất.

Bởi vì nếu thương hội Tân Phi không có ý định đình chiến, mà tiếp tục cùng phía Vương quốc Rulson liên thủ phát động tấn công đối với Đế quốc Kendra, thì Đế quốc Kendra chắc chắn sẽ không có bất kỳ khả năng ngăn cản nào.

Nếu như Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi lại nhẫn tâm hơn một chút, thậm chí rất có khả năng sẽ đánh cho cả Đế quốc Kendra chia năm xẻ bảy, thậm chí từ đó diệt vong.

Không có ai tin tưởng Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi có khả năng hoàn toàn chiếm lĩnh Đế quốc Kendra, nhưng cũng không có ai nghi ngờ họ có năng lực hủy diệt đế quốc này.

Thế nên khi tin tức hai bên ký kết thỏa ước đình chiến truyền ra, cảm tưởng đầu tiên của đại đa số mọi người là thở phào nhẹ nhõm.

Kể từ đầu năm ngoái khi hai bên xuất hiện xung đột rồi dẫn đến chiến tranh, cho đến gần cuối năm nay ký kết thỏa ước đình chiến, toàn bộ cuộc chiến mặc dù chỉ kéo dài khoảng một năm rưỡi, nhưng lại lan rộng tới vô số quốc gia và phần lớn người dân trên toàn đại lục Saiens.

Chịu ảnh hưởng của chiến tranh, cuộc sống của thần dân tuyệt đại đa số quốc gia trên đại lục Saiens đều bị ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng.

Ví dụ rõ ràng nhất là bởi vì chiến tranh, dẫn đến việc giao thương đối ngoại của mấy quốc gia thuộc trận doanh thương hội Tân Phi ở góc tây nam đại lục bị cản trở nghiêm trọng.

Chuyện này mặc dù có ảnh hưởng lớn nhất đối với mấy quốc gia này, nhưng đối với các quốc gia có quan hệ thương mại với họ cũng có ảnh hưởng vô cùng lớn.

Chẳng hạn như mấy quốc gia này vì đã phổ biến mô hình canh tác bằng Máy móc Ma lực làm ruộng từ sớm, cộng thêm việc sử dụng rộng rãi phân bón hóa học đặc sản của tộc Elf, khiến cho sản lượng lương thực trở nên cực kỳ cao, do đó sẽ xuất khẩu một lượng lớn lương thực ra bên ngoài với giá cả lại thấp.

Rất nhiều quốc gia đều vô cùng ỷ lại vào lượng lương thực xuất khẩu từ các quốc gia này, kết quả là trong hai năm nay do ảnh hưởng của chiến tranh, khiến cho việc xuất khẩu lương thực của mấy quốc gia này cũng bị ảnh hưởng, thậm chí làm cho mấy quốc gia xuất hiện tình trạng nạn đói.

Hiện tại thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra rốt cuộc đã ký kết thỏa ước đình chiến, các thương nhân vốn đã không kìm nén được từ sớm liền tái tổ chức các tuyến đường buôn bán trong thời gian ngắn nhất, nguồn cung lương thực vật tư liên miên bất tuyệt lập tức được đưa vào lộ trình vận chuyển, rất nhanh sẽ có thể giảm bớt nạn đói của các quốc gia này.

Tất nhiên, đây chỉ là một phần ảnh hưởng nhỏ sau khi hai bên ký kết thỏa ước đình chiến mà thôi, điều mọi người thực sự quan tâm vẫn là trong thỏa ước đình chiến này, cụ thể hai bên đã đạt thành những điều kiện gì.

Theo lý mà nói, phía Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi phân minh là đại thắng, bức bách Đế quốc Kendra ký kết thỏa ước đình chiến, vậy thì thỏa ước đình chiến này chắc chắn sẽ cực kỳ có lợi cho Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi mới đúng.

Chỉ là cân nhắc tới việc Đế quốc Kendra dù sao cũng là một đế quốc lớn lâu đời lưu truyền gần ngàn năm, nội để thâm hậu, cho dù Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi dựa vào Máy móc Ma thuật quân dụng chiếm được thắng lợi trên chiến trường giành được ưu thế, cũng rất khó bức bách Đế quốc Kendra ký kết một thỏa ước quá mức phận.

Cho nên mọi người đều vô cùng tò mò về nội dung thỏa ước.

Về phía Vương quốc Rulson thì thôi đi, dù sao chiến tranh trên đại lục Saiens xảy ra cũng chẳng phải một hai lần, thỏa ước đình chiến ký kết giữa hai quốc gia đại thể cũng chỉ có bấy nhiêu chuyện mà thôi.

Điều mọi người thực sự tò mò là một thương hội như thương hội Tân Phi vậy mà lại có thể ký kết một thỏa ước đình chiến với một đế quốc khổng lồ như Đế quốc Kendra, chuyện này trong lịch sử đại lục Saiens vẫn là lần đầu tiên.

Hơn nữa thương hội Tân Phi nói cho cùng cũng chỉ là một thương hội, không giống như phía Vương quốc Rulson có rất nhiều nhu cầu hoàn toàn có thể đoán trước được, vậy thương hội này sẽ đưa ra những điều kiện như thế nào đây?

Thế nhưng bất luận là phía thương hội Tân Phi hay là phía Đế quốc Kendra đều ngậm miệng không bàn tới thỏa ước đình chiến này, hoàn toàn không tiết lộ điều kiện cụ thể là gì.

Chỉ là từ việc sau khi ký thỏa ước đình chiến, liên quân Rulson - Tân Phi liền nhanh chóng rút khỏi phạm vi lãnh thổ Đế quốc Kendra mà suy đoán, điều kiện Đế quốc Kendra đồng ý chắc hẳn khiến Vương quốc Rulson và thương hội Tân Phi đều rất hài lòng, bằng không bọn họ sẽ không rút đi dứt khoát như vậy.

Tuy nhiên... đối với Đế quốc Kendra mà nói, việc ký kết thỏa ước đình chiến cũng chỉ là vừa mới bắt đầu mà thôi.

Bởi vì liên quân Rulson - Tân Phi liên tiếp chiến thắng, nội bộ Đế quốc Kendra hiện tại thật ra cho dù không có ảnh hưởng của liên quân Rulson - Tân Phi thì cũng đã sớm rơi vào một mảnh hỗn loạn.

Không nói chuyện khác, chỉ riêng mười mấy hành tỉnh tuyên bố độc lập kia thôi đã đủ khiến hoàng thất Đế quốc Kendra sứt đầu mẻ trán.

Mặc dù liên quân Rulson - Tân Phi đã rút đi, nhưng muốn ổn định lại cục diện hỗn loạn trong nội bộ Đế quốc Kendra cũng không phải là chuyện dễ dàng như thế.

Tuyệt đại đa số mọi người đều cảm thấy, cho dù Đế quốc Malo không đâm sau lưng Đế quốc Kendra vào lúc này, thì bản thân Đế quốc Kendra cũng phải tốn rất nhiều sức lực mới có thể dẹp yên tình trạng hỗn loạn trong nước.

Ngày mùng 9 tháng 11, Đế quốc Malo cùng Vương quốc Lanpari, Công quốc Delac đồng thời tuyên bố ra bên ngoài rằng các bên đã ký kết thỏa ước đình chiến.

Điều này có nghĩa là tiếp sau việc Đế quốc Kendra bị buộc phải ký kết thỏa ước đình chiến, một trụ cột khác của trận doanh hai đại đế quốc là Đế quốc Malo cũng bị buộc phải tuyên bố kết thúc cuộc chiến tranh này.

Mặc dù có chút khác biệt so với việc Đế quốc Kendra bị buộc phải ký thỏa ước đình chiến sau khi thảm bại, nhưng ai cũng có thể nhìn ra Đế quốc Malo rõ ràng cũng đã phải trả giá đắt.

Dù sao trong trận chiến trên bình nguyên Sela lần đó, Đế quốc Malo cũng đã phái ra một lượng lớn viện quân cùng đối kháng liên quân Rulson - Tân Phi với Đế quốc Kendra, kết quả lại cùng nhau chịu thảm bại.

Rõ ràng phía Đế quốc Malo cũng thông qua trận chiến này nhận thức được bản thân không thể đối kháng với những quân đội nhận được sự hỗ trợ từ Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội Tân Phi, vậy thì thay vì bị người ta đánh bại hoàn toàn như Đế quốc Kendra, thậm chí chỉ còn cách một bước là bị công phá thủ đô, chi bằng nhận rõ thế cục trước, lựa chọn trả đủ cái giá để đình chiến sớm hơn một chút.

Còn về nội dung cụ thể của thỏa ước đình chiến, cả ba bên gồm Đế quốc Malo, Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac đều không công bố ra ngoài.

Tuy nhiên, từ một số biện pháp xử lý sau đó, người ta vẫn phần nào nhìn ra được manh mối.

Ví dụ rõ ràng nhất là chính phủ lưu vong của Vương quốc Frank vốn luôn được Đế quốc Malo cưu mang đã tuyên bố giải tán, Vương quốc Frank kể từ đây chính thức tuyên bố diệt vong.

Đồng thời, hoàng đế của Vương quốc Sack, người vốn luôn tiến hành các loại hoạt động dưới sự hỗ trợ của Đế quốc Malo, cũng cùng lúc mai danh ẩn tích, không rõ tung tích.

Điều này có nghĩa là Vương quốc Sack cũng từ đây biến mất trong lịch sử.

Mà phía Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac thì dựa theo thỏa thuận hai bên đã ký kết từ sớm, mỗi bên chia nhau toàn bộ lãnh thổ vốn thuộc về Vương quốc Sack và Vương quốc Frank.

Tất nhiên, Vương quốc Lanpari chiếm tuyệt đại đa số, tức là gần như toàn bộ Vương quốc Sack và hơn một nửa Vương quốc Frank, còn Công quốc Delac thì chỉ chiếm phần chưa đầy hai vạn km vuông của Vương quốc Sack giáp ranh với lãnh thổ ban đầu của mình và một phần nhỏ lãnh thổ Vương quốc Frank đã được định sẵn trước đó.

Như vậy, lãnh thổ của Vương quốc Lanpari đột nhiên mở rộng ra hơn hai lần, từ một vương quốc bình thường ở góc tây nam đại lục trước kia nhảy vọt lên thành một siêu cấp đại quốc có lãnh thổ chỉ đứng sau hai đại đế quốc trên toàn bộ đại lục.

Mà sự mở rộng lãnh thổ của Công quốc Delac thì càng thêm khoa trương, trực tiếp từ một công quốc nhỏ vốn chỉ có vẻn vẹn hơn một vạn km vuông đột nhiên biến thành một quốc gia lớn sở hữu hơn hai mươi vạn km vuông.

Sở hữu quốc gia có diện tích lớn như vậy, đương nhiên đã không thể tính là một công quốc nho nhỏ nữa.

Ngày 17 tháng 11, vào ngày lễ khánh thành lập quốc hàng năm của Công quốc Delac, Nữ đại công tước Caroline chính thức tuyên bố lên ngôi vương, trở thành vị vua đầu tiên của Delac.

Kể từ ngày này, Công quốc Delac cũng trở thành Vương quốc Delac.

Mà phía Vương quốc Lanpari thì không có sự kiện mang tính biểu tượng rõ ràng như vậy, chỉ dốc toàn lực hấp thu lượng lớn lãnh thổ mới giành được, đồng thời khuyến khích toàn diện các thương nhân của Vương quốc Lanpari tiến vào lãnh địa mới để đầu tư xây dựng khai thác.

Những việc này trước đây Vương quốc Lanpari vẫn luôn làm, nhưng luôn bị hạn chế đủ điều vì thuộc về các quốc gia khác nhau.

Hiện tại Vương quốc Sack và Vương quốc Frank đã không còn tồn tại, yếu tố cản trở từ đây biến mất, hành động của Vương quốc Lanpari tự nhiên cũng nhanh chóng hẳn lên.

Ngày 23 tháng 11, Vương quốc Wales dưới sự giúp đỡ của liên quân đội hộ vệ thương hội Tân Phi đã công phá vương thành của Vương quốc tộc Delo là thành Delo, Quốc vương Wakely tử trận trong cuộc chiến bảo vệ vương cung, thành Delo thất thủ, Vương quốc tộc Delo theo đó tuyên bố diệt vong.

Cùng ngày, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vốn luôn giữ im lặng bỗng nhiên phát động phản công toàn diện.

Được quân đội thương hội Tân Phi hỗ trợ lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng, quân đội Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chỉ dùng thời gian chưa đầy nửa tháng đã đại thắng trong mười ba trận chiến, đánh lui tất cả quân địch vây công.

Sau đó, các nước đông nam đại lục Saiens hưởng ứng lời kêu gọi của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, ký kết "Hiệp ước Hợp tác Thông thương các nước Đông Nam Đại lục Saiens", gọi tắt "Hiệp ước Đông Nam".

Theo nội dung trong "Hiệp ước Đông Nam", mười ba thương hội trực thuộc Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom sẽ sở hữu quyền thông thương hoàn chỉnh tại các nước đông nam.

Người sáng mắt đều có thể nhìn ra, với năng lực thương nghiệp mạnh mẽ của mười ba thương hội thuộc Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom này, cùng với hệ thống sản nghiệp ma pháp công nghiệp mạnh mẽ mà họ có được sau khi hợp tác với thương hội Tân Phi, một khi để họ có được quyền thông thương hoàn chỉnh, toàn bộ góc đông nam đại lục chắc chắn sẽ trở thành thiên hạ của mười ba thương hội này.

Thế nhưng... thời thế mạnh hơn người, hiệp ước này cho dù các nước đông nam có không muốn ký thế nào đi nữa thì cũng không có cách nào khác.

Ngày 29 tháng 11, Vương quốc Ma pháp Mana cũng tuyên bố ra bên ngoài việc ký kết thỏa ước đình chiến với thương hội Tân Phi.

Đến đây, cuộc chiến tranh kéo dài suốt một năm rưỡi giữa trận doanh hai đại đế quốc và trận doanh thương hội Tân Phi, gần như lan rộng tới toàn bộ đại lục Saiens, đã thực sự tuyên bố kết thúc.

Trong lịch sử đại lục Saiens, một cuộc chiến tranh có phạm vi ảnh hưởng rộng lớn như thế mà lại chỉ dùng thời gian một năm rưỡi đã tuyên bố kết thúc, thực sự là độc nhất vô nhị.

Trong lịch sử từng có một lần hai đại đế quốc khai chiến toàn diện, kết quả kéo dài ròng rã suốt hai mươi ba năm mới tuyên bố kết thúc.

Tất nhiên rồi, ai nấy đều hiểu rõ sở dĩ có thể kết thúc nhanh chóng như vậy, hoàn toàn là vì uy lực Máy móc Ma thuật quân dụng của thương hội Tân Phi quá mạnh mẽ, khiến cho trên chiến trường chính diện căn bản không có bất kỳ hồi hộp nào.

Vậy thì... các nước tham chiến khác đều đã công bố kết quả, thương hội Tân Phi lại đang làm cái gì đây?
