Chương 1145: Muốn nhiều thứ hơn

Ít nhất là trong vòng hai ba tháng sau khi hai đại đế quốc ký kết thỏa ước đình chiến, thoạt nhìn thương hội Tân Phi chẳng làm gì cả.

Mặc dù cùng với sự kết thúc của chiến tranh, thương hội Tân Phi trong khoảng thời gian này vẫn luôn tích cực tiến hành khôi phục và tái thiết các cơ cấu lớn của thương hội Tân Phi ở khắp nơi bị đóng cửa hoặc thậm chí là hư hỏng nặng do ảnh hưởng của chiến tranh, nhưng những việc này trong mắt tuyệt đại đa số mọi người đều chỉ là một số chuyện vặt vãnh mà thôi, căn bản không đáng nói là có gì quan trọng.

Không ai tin tưởng thương hội Tân Phi mạo hiểm rủi ro lớn như vậy, không tiếc khai chiến với hai đại đế quốc, để rồi sau khi giành được thắng lợi lại chỉ đơn giản là để mọi thứ khôi phục lại nguyên trạng.

Thế nhưng thương hội Tân Phi quả thực lại không làm gì cả, vẫn rập khuôn tiến hành khôi phục từng chút một theo kế hoạch tự mình chế định từ trước.

Tuy nhiên mọi người cũng rất dễ dàng phát hiện ra, những cứ điểm khôi phục và tái thiết của thương hội Tân Phi này rõ ràng thể hiện ra địa vị quan trọng hơn trước rất nhiều.

Đừng nói là ở nhiều quốc gia nhỏ, ngay cả trong các đế quốc khổng lồ như Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, bất kỳ cơ cấu nào của thương hội Tân Phi cũng đều nhận được các loại chiếu cố và ưu đãi từ phía chính quyền sở tại, thậm chí trong rất nhiều lúc, đãi ngộ bọn họ nhận được còn tốt hơn một chút so với các thương hội bản xứ của hai đại đế quốc.

Đây đương nhiên là lợi ích mà thương hội Tân Phi có được thông qua cuộc chiến tranh này, nhưng trong mắt nhiều người, thế vẫn là xa xa không đủ.

Nhìn xem, Vương quốc Lanpari và Công quốc Delac đều giành được lượng lớn lãnh thổ quý báu, và đã ổn định được cục diện.

Vương quốc Rulson mặc dù không giành được lượng lớn lãnh thổ, nhưng cũng đã thu nạp mảnh đất vốn thuộc về Công quốc Norton vào trong lòng, ngoài ra còn nhận được khoản bồi thường chiến tranh khổng lồ có tổng số tiền thậm chí vượt quá hai trăm triệu đồng vàng cùng lượng lớn lợi ích vô giá khác từ phía Đế quốc Kendra.

Mặc dù thương hội Tân Phi là một thương hội, về mặt lý thuyết không nên có sự khao khát đối với lãnh thổ, nhưng thương hội Tân Phi lại là nhân vật chính không cần nghi ngờ trong cuộc chiến tranh này. Bất luận là Vương quốc Lanpari, Công quốc Delac hay Vương quốc Rulson, nguyên nhân chủ yếu nhất giúp họ có thể chiến thắng hai đại đế quốc chính là nhận được sự hỗ trợ của thương hội Tân Phi.

Đã là như vậy, thương hội Tân Phi lẽ ra phải nhận được lợi ích lớn nhất mới đúng.

Cho nên rất nhiều người vô cùng nghi hoặc đối với việc thương hội Tân Phi không làm gì cả trong suốt thời gian dài như vậy, bởi vì điều này hoàn toàn không phù hợp với lẽ thường.

“Thật sự khó hiểu như vậy sao?” Hứa Dịch nhún vai, lộ ra một nụ cười nhẹ nhõm. “Đối với thương hội chúng tôi mà nói, để mọi thứ khôi phục lại trạng thái bình thường chính là nơi có lợi ích lớn nhất. Cô xem, vì cuộc chiến tranh này, thương hội chúng tôi đã đầu tư tổng cộng gần ba trăm triệu tiền vốn khổng lồ. Đây còn chưa tính đến khoản lợi nhuận khổng lồ bị tổn thất do giao thương chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi chiến tranh trong khoảng thời gian gần hai năm nay, tính ra ít nhất cũng vượt quá hai trăm triệu đồng vàng. Cho nên có thể để mọi thứ khôi phục lại trạng thái có trật tự chính là lợi ích lớn nhất của chúng tôi.”

Cervini khẽ nhíu đôi mày thanh tú, chằm chằm nhìn Hứa Dịch một lát, khẽ thở dài, lắc đầu.

“Tôi thì tin tưởng đây là suy nghĩ chân thật của anh. Thế nhưng Hứa Dịch à, e rằng đây không phải là ý nguyện của tất cả mọi người trong thương hội các anh. Cho nên anh nói thương hội các anh thực sự không định thu hoạch bất kỳ lợi lộc nào từ việc này, tôi đây ngay cả một ngón tay cũng không tin đâu nhé.”

“Không tin thì không tin thôi, chẳng lẽ còn trông cậy tôi đi giải thích với từng người một sao?” Hứa Dịch cười cười, quyết định vứt bỏ vấn đề này sang một bên. “Nói đến việc thu hoạch lợi ích, nhìn từ bề ngoài, tuyệt đại đa số mọi người đều sẽ cảm thấy Vương quốc Lanpari các cô mới là bên thu lợi nhiều nhất. Vậy với tư cách là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, cô có cảm tưởng gì?”

Cervini lộ ra một tia cười khổ: “Được rồi, anh đừng có mỉa mai tôi nữa. Anh lại không phải không biết gần đây tôi bận rộn đến mức nào? Hôm nay có thể gặp anh một mặt này đã là thời gian tôi phải vắt kiệt sức lực mới tranh thủ ra được.”

“Nói như vậy là tôi quấy rầy cô rồi?” Hứa Dịch ha ha cười một tiếng, làm một động tác quay người muốn đi, lập tức bị Cervini bước nhanh tới nắm chặt lấy.

“Đừng đùa nữa.” Cervini mắng một câu. “Anh nên biết rất rõ tôi tìm anh tới là muốn thương lượng chuyện gì.”

Nhìn vẻ mệt mỏi không thể che giấu trong thần tình của Cervini, Hứa Dịch thở dài, gật đầu nói: “Được rồi, không đùa nữa. Cervini, có phải cô đang sầu não vì chuyện làm sao tiêu hóa được lãnh thổ khổng lồ có được từ Vương quốc Sack và Vương quốc Frank đúng không?”

“Chính xác mà nói là làm sao tiêu hóa được lượng lớn thần dân trên những lãnh thổ này.” Đôi lông mày của Cervini nhíu chặt. “Giành được lượng lớn lãnh thổ mặc dù là chuyện tốt, thậm chí khiến vô số người trong nước xưng tụng tôi là vị quốc vương vĩ đại nhất từ trước tới nay, thế nhưng đám người này không một ai biết muốn biến người trên những lãnh thổ này thực sự trở thành thần dân của Vương quốc Lanpari chúng ta khó khăn đến mức nào.”

“Tôi lại không thấy cái này có gì khó.” Hứa Dịch mặt mày nhẹ nhõm cười nói. “Nói thật, tôi đã tiến hành khảo sát thực tế tại vô số quốc gia trên đại lục Saiens, phát hiện ra một đặc điểm chung của tất cả các nước, đó là bất luận thần dân của quốc gia nào thực ra đối với quốc gia đó đều không có cảm giác thuộc về và cái gọi là lòng trung thành.”

Cervini chớp chớp mắt, trừng mắt nhìn Hứa Dịch một lát, vẻ mặt vô cùng kỳ quái.

“Đây chẳng phải là chuyện đương nhiên sao? Không phải đến tận bây giờ anh mới phát hiện ra đấy chứ?”

Hứa Dịch tức thì thần tình cứng đờ.

Anh cứ ngỡ đây là kết luận vô cùng sắc bén và sâu sắc mà mình phải quan sát suốt bao nhiêu năm qua mới khó khăn đúc kết ra được, nhưng không ngờ Cervini lại bật ra một câu “đương nhiên”.

“Này, với tư cách là một quốc vương, cô lại cho rằng thần dân của mình không có lòng trung thành với mình là chuyện đương nhiên sao?”

“Tất nhiên rồi. Thần dân chỉ biết thuần phục quý tộc lãnh chúa của họ, còn đối với quốc gia... bày tỏ sự trung thành cũng chẳng có ý nghĩa gì, mắc gì phải làm thế?”

Lúc này Hứa Dịch mới hiểu ra, hóa ra Cervini đã nhầm lẫn “lòng trung thành” mà anh nói với “tuyên thệ trung thành với lãnh chúa” đang thịnh hành trên đại lục Saiens.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Cervini nói quả thực cũng không sai.

Có lẽ chính vì truyền thống văn hóa này trên đại lục Saiens mới dẫn đến việc thần dân trên đại lục này không có lòng trung thành gì với quốc gia.

Khi Hứa Dịch nghiên cứu lịch sử trên đại lục Saiens, anh phát hiện ra đại lục Saiens dưới sự thống trị ba nghìn năm nay của loài người đã xảy ra vô số lần biến thiên lịch sử quốc gia, từ đó dẫn đến vô số lần chiến tranh, nhưng chưa từng có một lần chiến tranh nào do bình dân thông thường chủ đạo.

Nói một cách nghiêm túc, sự hưng vong thịnh suy của các quốc gia trên đại lục Saiens giống như hoàn toàn không liên quan đến bình dân thông thường, hoàn toàn là một trò chơi giữa các quý tộc với nhau vậy.

Vẫn luôn như thế thì bình dân làm sao có thể có cảm giác thuộc về và lòng trung thành gì đối với quốc gia cơ chứ.

Nhưng như thế cũng có điểm tốt, đó là khi một quốc gia chiếm đóng lãnh thổ của một quốc gia khác, không cần tốn quá nhiều tâm tư để thay đổi tư tưởng của họ, bắt họ phải nhận đồng với quốc gia mới một lần nữa.

“Cho nên chuyện này không phải rất đơn giản sao. Cô chỉ cần làm cho những thần dân mới có thể an cư lạc nghiệp, mỗi người đều có cơm ăn, có nhà ở, có áo mặc, tôi nghĩ những bình dân này sẽ không có ai gây phiền phức cho cô cả.” Hứa Dịch vẻ mặt không sao cả nói.

“Anh nói thì đơn giản lắm.” Cervini lườm Hứa Dịch một cái. “Không nói chuyện khác, chỉ riêng việc làm cho mỗi người đều có cơm ăn đã rất khó rồi, được chưa?”

“Cái này khó lắm sao?” Hứa Dịch hơi ngỡ ngàng. “Đem kinh nghiệm phổ biến mô hình canh tác bằng Máy móc Ma lực làm ruộng trước đây của các cô ra, cứ theo mẫu đó mà phổ biến đi là được rồi. Những thứ này trước đây ở Vương quốc Sack và Vương quốc Frank cũng rất được hoan nghênh, không có lý gì sau khi đổi thành Vương quốc Lanpari các cô thống trị thì lại không được.”

“Vấn đề chính là ở chỗ đó.” Cervini lắc đầu. “Trước đây chỉ có thương hội Tân Phi các anh bán Máy móc Ma lực làm ruộng cho Vương quốc Sack và Vương quốc Frank, anh bán cho họ cái gì thì họ chỉ có thể nhận cái đó. Cho dù Máy móc Ma lực làm ruộng anh bán cho họ có cấp bậc thấp hơn, kiểu dáng cũ hơn, công năng kém hơn một chút so với Vương quốc Lanpari chúng tôi thì cũng không sao, họ không có lời oán ca thán gì. Cho dù có, thì cũng là hướng về phía thương hội Tân Phi các anh.”

“Thế rồi hiện tại họ cũng biến thành thần dân của Vương quốc Lanpari, cho nên yêu cầu nhận được đãi ngộ giống như các thần dân khác của Vương quốc Lanpari các cô, yêu cầu nhận được Máy móc Ma lực làm ruộng có cùng kiểu dáng sao?” Hứa Dịch đón lấy đầu câu hỏi.

“Đây chỉ là một điểm trong đó thôi. Ngoại trừ Máy móc Ma lực làm ruộng ra, thần dân trên lãnh địa mới còn yêu cầu được cung cấp phân bón hóa học, nhận được ưu đãi liên quan đến Máy móc Ma thuật gia dụng, nhận được các chính sách dịch vụ bảo trì bảo dưỡng sau bán hàng tương đương...” Cervini dang hai tay ra. “Những thứ này tôi rất muốn đồng ý, thế nhưng tôi nói không có tính quyết định, họ lại không tin là tôi nói không tính.”

Nhìn vẻ mặt bất đắc dĩ của Cervini, Hứa Dịch nhịn không được bật cười.

“Cho nên hiện tại cô muốn lấy từ tay tôi những thứ có thể làm cho lời nói của cô có tính quyết định sao?”

“Đúng vậy.” Cervini gật đầu thừa nhận một cách vô cùng phóng khoáng.

Đã quen biết Hứa Dịch lâu như vậy rồi, cô rất rõ phương thức nên áp dụng khi trò chuyện với Hứa Dịch.

Rất nhiều lúc, trực tiếp một chút thì Hứa Dịch sẽ càng thích hơn.

“Ừm... Vậy cụ thể các cô muốn một số thứ gì nào?” Hứa Dịch lại hỏi.

Cervini quay người lấy từ trên bàn ra một bản tài liệu rõ ràng là đã chuẩn bị sẵn từ trước đưa cho Hứa Dịch.

“Tất cả đều ở trên này rồi.”

Hứa Dịch đón lấy tài liệu, tùy ý quét qua vài lượt, kinh ngạc há hốc mồm.

“Chà, Cervini, khẩu vị của cô không nhỏ nha, thế mà muốn một hơi lấy đi nhiều thứ từ chỗ tôi như vậy? Không nói chuyện khác, cô lại ngay cả kỹ thuật chế tạo máy công cụ ma lực cũng muốn. Cô nên biết, những kỹ thuật này thương hội chúng tôi chưa từng chuyển nhượng bao giờ.”

“Chưa từng chuyển nhượng, không có nghĩa là sau này cũng không chuyển nhượng.” Cervini nghiêm sắc mặt nói. “Hứa Dịch, lý tưởng của anh là làm cho ngành công nghiệp ma pháp trải rộng khắp toàn bộ đại lục Saiens, vậy thì những kỹ thuật về máy công cụ ma lực này không thể vĩnh viễn chỉ để một mình thương hội Tân Phi độc chiếm. Bằng không, các quốc gia và thương hội khác trên đại lục vĩnh viễn chỉ có thể chế tạo một số Máy móc Ma thuật gia dụng đơn giản nhất, cái đó căn bản không gọi là phát triển ngành công nghiệp ma pháp. Cho nên, ngoại trừ chế tạo Máy móc Ma thuật gia dụng ra, các kỹ thuật khác sớm muộn gì anh cũng phải chuyển nhượng ra ngoài mới được.”

“Cô nói rất có lý.” Hứa Dịch khẽ cười gật đầu. “Nhưng dựa vào cái gì mà cô cho rằng Vương quốc Lanpari các cô sẽ được tôi chọn làm đối tượng chuyển nhượng đầu tiên chứ?”

“Nếu say đây là dựa vào mối quan hệ cá nhân tốt đẹp giữa tôi và anh, anh có tin không?” Cervini cười hỏi.

Hứa Dịch thì cười lắc đầu: “Cô đâu phải là người không thông minh như vậy.”

“Cho nên thứ tôi dựa vào chính là nền tảng công nghiệp ma pháp đã tương đối hoàn bị của Vương quốc Lanpari chúng tôi, và kinh nghiệm liên quan đến việc chế tạo Máy móc Ma thuật sâu sắc hơn nhiều so với các quốc gia khác, cùng với sự hợp tác tốt đẹp với thương hội Tân Phi các anh suốt nhiều năm qua. Thế nào? Những thứ này đã đủ chưa?”

Hứa Dịch nhìn bản tài liệu trong tay một cái, lại nhìn ánh mắt chân thành nghiêm túc của Cervini, khẽ mỉm cười.

“Xem ra, lịch sử công nghiệp ma pháp trên đại lục Saiens đã đến lúc mở ra một trang mới rồi.”
