Chương 1146: Thích thì mua, không mua thì biến

Năm mới của đại lục lịch năm 3804 đã lặng lẽ trôi qua, ngay khi mọi người đã cho rằng thương hội Tân Phi e rằng thực sự sẽ không có động thái lớn nào, dần dần rời mắt khỏi thương hội Tân Phi, thì một tin tức liên quan đến thương hội Tân Phi lại trong nháy mắt làm kinh ngạc toàn bộ đại lục Saiens.

Ngày 27 tháng 2, thương hội Tân Phi tiết lộ trên một số mới của "Tuần báo Ma pháp Công nghiệp Tân Phi" rằng nội bộ thương hội Tân Phi đang tiến hành thảo luận, có ý định mở cửa các loại kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật khác ngoài Máy móc Ma thuật gia dụng cho các tổ chức bên ngoài thương hội Tân Phi.

Tin tức này trong nháy mắt thu hút sự chú ý của vô số người.

Trước đó, thương hội Tân Phi công khai tiến hành chuyển nhượng chỉ có phần lớn kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật gia dụng, còn đối với các loại Máy móc Ma thuật khác thì chỉ hợp tác với vài quốc gia có quan hệ mật thiết nhất trên vẻn vẹn vài loại Máy móc Ma thuật quân dụng, ngoài ra các kỹ thuật khác hoàn toàn chưa từng công bố.

Hiện tại thương hội Tân Phi thế mà lại thông qua tạp chí chính thức của mình tiết lộ ra phong thanh này, đương nhiên sẽ thu hút lượng lớn sự chú ý.

Sau đó, lại qua liên tiếp hai tuần lễ "Tuần báo Ma pháp Công nghiệp Tân Phi" liên tục nhắc tới chuyện này, vào ngày mùng 4 tháng 3, thương hội Tân Phi bỗng nhiên triệu tập họp báo tại thành Tân Phi, chính thức tuyên bố với bên ngoài sẽ công khai lượng lớn kỹ thuật chế tạo liên quan đến máy công cụ ma lực cùng một phần kỹ thuật chế tạo các chủng loại Máy móc Ma thuật khác của thương hội Tân Phi.

Tin tức này lập tức giống như mọc thêm cánh truyền khắp toàn bộ đại lục Saiens, chỉ trong vòng một tuần lễ, vô số đại biểu quốc gia, vô số đại biểu thương hội cùng vô số đại biểu của các tổ chức không rõ tên tuổi khác đồng loạt đổ xô về thành Tân Phi, đổ xô về thương hội Tân Phi.

Thương hội Tân Phi đối với các hạng mục kỹ thuật chế tạo Máy móc Ma thuật sắp công bố đã lập ra một bảng danh sách thống nhất, và tiến hành niêm yết giá rõ ràng cho mỗi một hạng mục kỹ thuật, mỗi một hạng mục kỹ thuật đều có giá trị không hề rẻ.

Ví dụ như quy trình chế tạo dao tiện của máy tiện ma lực bán tự động được niêm yết giá là ba mươi bốn vạn đồng vàng.

Hay ví dụ như bản vẽ cấu tạo động cơ ma lực hệ Phong được niêm yết giá là sáu mươi ba vạn đồng vàng.

Còn ví dụ như...

Phải nói là mức giá như vậy thực sự có chút quá cao, đến mức rất nhiều người đều oán trách thương hội Tân Phi căn bản là đang cướp tiền.

Thế nhưng oán trách thì oán trách, đối với những kỹ thuật mà thương hội Tân Phi khó khăn lắm mới chịu công bố này, vẫn có vô số người đổ xô vào.

Chỉ trong vòng một tuần lễ sau buổi họp báo của thương hội Tân Phi, thương hội Tân Phi đã hoàn thành giao dịch tổng cộng tới ba trăm bảy mươi sáu trường hợp thỏa thuận chuyển nhượng kỹ thuật, số tiền chuyển nhượng kỹ thuật liên quan cao tới hơn hai trăm sáu mươi tư triệu đồng vàng.

Tất nhiên, ngoại trừ các tổ chức quốc gia có nội để thâm hậu hoặc tài lực hùng hậu như Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra, Vương quốc Lanpari, cùng thương hội có tài lực sừng sỏ thậm chí còn hơn cả thương hội Tân Phi như thương hội Chimera ra, không có mấy tổ chức có thể một hơi nuốt trôi toàn bộ tài liệu kỹ thuật.

Do hạn chế về tài lực, không ít quốc gia và tổ chức dân gian bắt buộc phải tinh tuyển lựa chọn một phần kỹ thuật để mua, rất rõ ràng là định chuyên tinh vào một hạng mục hoặc vài hạng mục Máy móc Ma thuật liên quan này.

Phía thương hội Tân Phi đưa ra sự ủng hộ đối với lựa chọn này, thậm chí còn đặc biệt làm ra vài "gói quà kỹ thuật ràng buộc", tức là đóng gói các kỹ thuật liên quan của một loại Máy móc Ma thuật nào đó lại với nhau để tiến hành bán ra, nếu mua cả gói thì còn có thể có một số ưu đãi.

Những ưu đãi này không chỉ đơn thuần là ưu đãi trực tiếp về giá bán, thương hội Tân Phi còn cung cấp hỗ trợ kỹ thuật đặc biệt cùng dịch vụ hậu mãi cho những khách hàng mua các "gói quà kỹ thuật ràng buộc" này, đảm bảo những khách hàng này có thể hấp thu các kỹ thuật này một cách thuận tiện và dễ dàng hơn.

Những dịch vụ này thì lại không cung cấp cho những khách hàng đơn độc mua một hạng mục kỹ thuật nào đó.

Thế là vì những chính sách ưu đãi này của thương hội Tân Phi, cộng thêm việc các quốc gia và tổ chức tìm đến vì những kỹ thuật này xuất phát từ cân nhắc của bản thân, khiến cho những "gói quà kỹ thuật ràng buộc" này nhận được sự hoan nghênh cực kỳ lớn.

Trong ba trăm bảy mươi sáu trường hợp thỏa thuận chuyển nhượng kỹ thuật kia, thế mà có hơn một nửa đều là mua "gói quà kỹ thuật ràng buộc".

Tất nhiên, cũng có người đưa ra nghi vấn đối với cách làm này của thương hội Tân Phi.

Người đưa ra nghi vấn cho rằng, thương hội Tân Phi thực chất đã đưa vào trong những "gói quà kỹ thuật ràng buộc" này rất nhiều tài liệu kỹ thuật không có quá nhiều giá trị, trông thì cả gói quà kỹ thuật ràng buộc sau khi có ưu đãi rất là hấp dẫn, nhưng tính toán thực tế ra thì việc mua gói quà kỹ thuật ràng buộc ngược lại sẽ vì mua không công một số tài liệu kỹ thuật không có tác dụng lớn đối với bản thân mà bị lỗ.

Đối với loại nghi vấn này, câu trả lời thương hội Tân Phi đưa ra vô cùng đơn giản.

“Bất kỳ hành vi thương mại nào của thương hội Tân Phi đều dựa trên tinh thần bình đẳng của thương mại tự do, đôi bên cùng lấy thứ mình cần, không hề có bất kỳ biện pháp cưỡng chế nào. Nếu có điều không hài lòng và nghi vấn đối với sách lược tiêu thụ của thương hội Tân Phi thì có thể tùy ý đưa ra, thương hội Tân Phi sẽ chăm chú lắng nghe kiến nghị. Đồng thời, khách hàng cũng có quyền lựa chọn không mua.”

Đoạn thoại này nói ra thì hơi rườm rà, nghe qua thì cũng có vẻ là như vậy, nhưng nếu giải thích ra thì thực chất chỉ có sáu chữ.

Thích thì mua, không mua thì biến.

Thái độ này tự nhiên khơi dậy sự bất mãn của rất nhiều người, tuy nhiên sự bất mãn này cũng cùng lắm chỉ có thể nổi lên trong lòng một khoảng thời gian ngắn ngủi mà thôi, ngay sau đó liền bị ném ra sau đầu.

Vào thời kỳ then chốt như thế này, làm gì còn thời gian rảnh rỗi mà đi phát tiết bất mãn gì với thương hội Tân Phi chứ, mau chóng tranh thủ thời gian mua tài liệu kỹ thuật mới là lẽ phải.

Nói cho cùng, thương hội Tân Phi có kiêu ngạo thế nào đi nữa, có bắt chẹt khách hàng thế nào đi nữa, có khiến người ta trong lòng chửi rủa thậm chí nguyền rủa thế nào đi nữa, thì nó cũng là thương hội Tân Phi, là thương hội duy nhất nắm giữ nhiều kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật như vậy.

Muốn có được kỹ thuật mới thì không có lựa chọn nào khác.

Hơn nữa, thương hội Tân Phi đâu chỉ là một thương hội bình thường, nó còn là tổ chức mạnh mẽ đã đánh bại Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, bức bách hai đại đế quốc bắt buộc phải ký kết thỏa ước đình chiến.

Đến cả hai đại đế quốc cũng chỉ có thể bó tay không làm gì được thương hội Tân Phi, những người khác và tổ chức khác làm sao dám thực sự có lời oán ca thán nào.

Từ tình hình tiêu thụ những tài liệu kỹ thuật này cũng có thể nhìn ra một số xu thế trong tương lai.

Các tổ chức có thực lực hùng hậu như hai đại đế quốc và thương hội Chimera đương nhiên hy vọng có thể nắm giữ đủ nhiều kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật giống như thương hội Tân Phi, từ đó nỗ lực chế tạo hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh của riêng mình, cố gắng hết mức để không còn bị thương hội Tân Phi chế ước nữa.

Mà những quốc gia nhỏ và thương hội yếu thế khác thì tự nhiên rất rõ ràng cho dù mình có dã tâm như vậy thì cũng không có đủ năng lực, thế nên sẽ nhắm chuẩn vào vài loại hoặc thậm chí chỉ là một loại Máy móc Ma thuật để tiến hành nghiên cứu chuyên sâu, nỗ lực đưa loại Máy móc Ma thuật này phát triển đến cực hạn – đương nhiên đây là kết luận có được dưới sự dẫn dắt cố ý của thương hội Tân Phi.

Cho nên trên đại lục Saiens sau này, sự phát triển vượt bậc của ngành công nghiệp ma pháp là điều không cần nghi ngờ, bởi vì thương hội Tân Phi đã dùng phương thức đánh bại hai đại đế quốc để nói cho mọi người biết một sự thật, đó là không chú trọng phát triển ngành công nghiệp ma pháp thì chắc chắn sẽ bị đào thải.

Thế nhưng phương hướng phát triển rõ ràng sẽ xuất hiện các chủng loại khác nhau, có nơi to lớn toàn diện, có nơi chuyên sâu tinh thông.

Điểm này sẽ dần dần tiệm cận với mô hình ngành công nghiệp hiện đại hóa trên Trái Đất, cũng là kết quả mà Hứa Dịch hy vọng nhìn thấy nhất.

Tất nhiên, Hứa Dịch hài lòng thì đồng nghĩa với việc có rất nhiều người không hài lòng.

“Hội trưởng Hứa, về ba hạng mục kỹ thuật liên quan đến máy công cụ ma lực này, Đế quốc Kendra chúng tôi đã đưa ra yêu cầu mua đứt với ngài ba lần, hy vọng tiến hành mua đứt, tại sau ngài lại cứ không chịu đồng ý chứ?”

Bộ trưởng Bộ Thương mại Đế quốc Kendra, cũng được coi là người quen cũ của Hứa Dịch – Hầu tước Descartes nhíu mày nhìn danh sách trên tay, vẻ mặt cực kỳ bất mãn.

“Ngài luôn nói hy vọng ngành công nghiệp ma pháp có thể phát triển bừng bừng trên đại lục Saiens, cho nên mới hào phóng chuyển nhượng kỹ thuật Máy móc Ma thuật độc quyền do thương hội Tân Phi các ngài nắm giữ ra ngoài. Thế nhưng... cho dù muốn chuyển nhượng thì tốt nhất cũng nên lựa chọn đối tượng một chút chứ?”

“Hầu tước Descartes nói không sai.” Đại biểu Đế quốc Malo đứng bên cạnh – Bộ trưởng Bộ Ngoại thương Đế quốc Malo là Hầu tước Seans cũng nhíu mày theo. “Năng lực của hai đại đế quốc chúng tôi nghi ngờ là mạnh mẽ hơn nhiều so với những quốc gia nhỏ và tổ chức không tên tuổi kia, ngài chuyển nhượng những kỹ thuật này cho chúng tôi chắc chắn sẽ nhận được hiệu quả và triển vọng phát triển tốt hơn là giao cho họ, tại sao ngài lại không muốn chứ?”

“Hai vị, tôi đâu có nói là không chuyển nhượng cho các ngài chứ? Các ngài chẳng phải đều đã mua được kỹ thuật mình muốn rồi sao?” Hứa Dịch mỉm cười nói.

“Thế nhưng nhân viên kỹ thuật của thương hội Tân Phi các ngài lại có hạn, hỗ trợ kỹ thuật cung cấp cũng có hạn, không thể nào đồng thời cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và giúp đỡ hậu mãi cho nhiều đối tượng như vậy được. Nếu ngài chỉ chuyển nhượng những kỹ thuật này cho chúng tôi, hoặc tập trung toàn lực cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho chúng tôi, vậy thì tôi nghĩ những kỹ thuật này trong tay chúng tôi nhất định sẽ được vận dụng nhanh hơn. Bất luận nhìn thế nào, cũng tốt hơn là phân tán lực lượng vào những quốc gia nhỏ và thương hội đến cả tên cũng nói không ra chứ?” Hầu tước Descartes tiếp lời.

“Vậy theo như lời hai vị nói thì tôi tập trung cung cấp lực lượng kỹ thuật này cho những quốc gia nhỏ và thương hội mua kỹ thuật kia há chẳng phải tốt hơn?” Hứa Dịch nhe răng cười một tiếng. “Họ không giống như hai đại đế quốc các ngài muốn một hơi phát triển toàn bộ các kỹ thuật lên, họ đa số chỉ hy vọng chuyên tinh vào số ít vài hạng mục hoặc thậm chí chỉ là một hạng mục, so sánh ra thì tôi tin tưởng họ ngược lại càng dễ dàng tập trung lực lượng phát triển nhanh chóng.”

“Chuyện này e là không đúng chứ?” Hầu tước Seans lắc đầu. “Hai đại đế quốc chúng tôi bất luận thế nào cũng mạnh hơn họ nhiều, nhìn từ phương diện nào thì điều kiện cũng ưu hậu hơn họ, phát triển lên rõ ràng sẽ dễ dàng hơn. Không nói chuyện khác, chỉ riêng phương diện ma pháp sư thì hai đại đế quốc chúng tôi cũng mạnh hơn bất kỳ quốc gia và tổ chức nào khác không ít.”

Hầu tước Descartes gật đầu tỏ ý đồng ý, vừa định nói chuyện thì lại bị Hứa Dịch giơ tay chặn lại.

“Nhắc đến chuyện này, về vấn đề phương diện ma pháp sư, phía hai đại đế quốc các ngài cân nhắc thế nào rồi?”

Hai người ngẩn ra, nhìn nhau một cái, rồi cùng lúc im lặng xuống.

Nhìn thấy phản ứng này của hai người họ, Hứa Dịch tức thì hiểu ra, hai đại đế quốc rõ ràng vẫn chưa hạ quyết tâm đối với kiến nghị mà anh đưa ra ba tháng trước.

“Nghĩa là các ngài đều không muốn đồng ý đúng không?” Hứa Dịch cười lạnh. “Không chịu đồng ý yêu cầu tôi đưa ra, ngược lại lại đưa ra yêu cầu không hợp lý này với tôi, các ngài nghĩ tôi sẽ đồng ý sao?”

Hai người vội vàng nặn ra một tia nụ cười, Hầu tước Descartes nói: “Hội trưởng Hứa, ngài đừng hiểu lầm, đây hoàn toàn là hai chuyện khác nhau. Về vấn đề phương diện ma pháp sư, phía đế quốc vẫn đang thảo luận. Ngài cũng biết, chuyện này chắc chắn phải đạt được sự đồng thuận với các ma pháp sư trong nội bộ đế quốc mới được, không qua sự đồng ý của họ thì sao chúng tôi có thể...”

“Phương diện ma pháp sư không cần các ngài phải lo lắng.” Hứa Dịch xua tay. “Tháng trước tôi đã lần lượt gặp mặt nói chuyện chi tiết với người phụ trách của Hiệp hội Pháp sư cùng Hiệp hội Liên hợp Bảo đảm Sinh tồn và Việc làm Pháp sư, bọn họ đều đã đồng ý với ý kiến tôi đưa ra. Ngoài ra tôi còn nói chuyện riêng với tất cả các Ma đạo sư của hai nước các ngài, bọn họ cũng hoàn toàn biểu thị đồng ý. Cho nên... hiện tại chỉ còn lại ý kiến của bản thân hai đại đế quốc các ngài.”

“Chuyện này...” Vẻ mặt hai người vẫn có chút khó xử. “Cho dù hai nước chúng tôi đồng ý rồi, trên đại lục vẫn còn nhiều quốc gia như vậy...”

“Hai đại đế quốc các ngài đồng ý rồi, hai đại hiệp hội pháp sư đồng ý rồi, thương hội Tân Phi chúng tôi đồng ý rồi, còn ai dám không đồng ý nữa chứ?” Hứa Dịch hơi nâng cao giọng vặn hỏi lại.

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Hứa Dịch, Hầu tước Descartes và Hầu tước Seans lại nhìn nhau một lần nữa, đồng thời cười khổ.

Thực ra lời nói của Hứa Dịch đã rất nể mặt hai đại biểu của hai đại đế quốc bọn họ rồi.

Với uy vọng vô song của thương hội Tân Phi trên đại lục Saiens hiện tại, chỉ cần thương hội Tân Phi đưa ra yêu cầu nào đó, e rằng trên đại lục này vẫn chưa có quốc gia và tổ chức nào thực sự có gan phản đối.

Còn về ý kiến của cá nhân các ma pháp sư?

Chẳng phải vừa nghe Hứa Dịch nói sao, anh đã đạt được sự đồng thuận với tất cả các Ma đạo sư của hai đại đế quốc rồi, còn có ma pháp sư nào không mở mắt dám đưa ra ý kiến phản đối chứ?

“Vậy... Hội trưởng Hứa, nếu hai nước chúng tôi đồng ý chuyện này, yêu cầu vừa nói kia ngài có phải có thể cân nhắc lại một chút?” Hầu tước Descartes lại hỏi.

Hứa Dịch quét mắt nhìn hai người một cái, khẽ mỉm cười: “Hầu tước Descartes, ngài vừa rồi chẳng phải đã nói rồi sao, đây là hai chuyện khác nhau, sao có thể trộn lẫn làm một chứ?”

Hầu tước Seans và Hầu tước Descartes chỉ có thể trao đổi một ánh mắt bất đắc dĩ một lần nữa, không lời nào đối đáp lại được.
