Chương 1147: Công ước Hòa bình Pháp sư

Chuyển nhượng công khai các công nghệ ngoài Máy móc Ma thuật gia dụng chỉ là động thái lớn đầu tiên của Thương hội Tân Phi sau khi bước sang năm mới.

Ngày mùng 1 tháng 4, một ngày bình thường không có gì kỳ lạ trên đại lục Saiens, dù ở một thế giới nào đó thì ngày này có phần đặc biệt, Hiệp hội Pháp sư Đại lục Saiens và Hiệp hội Liên hợp Bảo đảm Sinh tồn và Việc làm Pháp sư Đại lục Saiens — hai tổ chức pháp sư lớn nhất trên đại lục, đã liên kết với Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Ma pháp Mana, Vương quốc Rulson, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cùng các quốc gia khác, tổng cộng tám mươi ba nước, đồng thời đưa ra một tuyên bố công khai ra bên ngoài.

Hai hiệp hội pháp sư lớn cùng hơn bốn phần năm số quốc gia trên đại lục Saiens, bao gồm cả hai đại đế quốc, đã đồng thời ký kết một bản "Công ước Hòa bình Pháp sư", đưa ra những quy phạm và quy định hoàn toàn mới đối với các pháp sư trên đại lục.

Nội dung chính của bản "Công ước Hòa bình Pháp sư" có cái tên hơi kỳ lạ này rất dài, nhưng điều thực sự thu hút sự chú ý của mọi người thì lại chỉ có một câu.

Kể từ ngày công ước được ký kết, tất cả các pháp sư đã đăng ký tại hai hiệp hội pháp sư lớn trên đại lục Saiens sẽ không được phép trực tiếp tham gia vào bất kỳ cuộc chiến tranh nào. Người vi phạm sẽ bị cả hai hiệp hội pháp sư lớn khai trừ tập thể, đồng thời bị coi là kẻ thù chung của các pháp sư trên đại lục.

Hiệp hội Pháp sư thì không cần phải nói, còn Hiệp hội Liên hợp Bảo đảm Sinh tồn và Việc làm Pháp sư Đại lục dưới sự hỗ trợ đắc lực của Thương hội Tân Phi phát triển suốt những năm qua, cũng đã sớm trở thành một tổ chức pháp sư lớn khác, có thế lực không hề thua kém, thậm chí còn nhỉnh hơn đôi chút.

Nếu hai tổ chức pháp sư này đồng thời bày tỏ muốn ràng buộc các pháp sư trên đại lục, thì điều đó cơ bản có nghĩa là quy định do họ đưa ra sẽ trở thành sắt luật của tuyệt đại đa số pháp sư trên đại lục.

Nói cách cách khác, kể từ ngày hôm nay, chỉ cần các pháp sư trên đại lục Saiens còn muốn tiếp tục lăn lộn trên đại lục, họ sẽ không thể trực tiếp ra chiến trường tham chiến như trước kia nữa.

Đồng thời, tám mươi ba quốc gia này, bao gồm cả hai đại đế quốc, cũng bày tỏ trong tuyên bố rằng họ sẽ không tuyển mộ bất kỳ pháp sư nào vào quân đội nước mình nữa, cũng sẽ không để cho bất kỳ pháp sư nào trực tiếp tham gia chiến tranh.

Điều này cũng có nghĩa là, ngay cả khi có pháp sư nào đó bất chấp việc vi phạm quy định của hai hiệp hội pháp sư lớn mà muốn lên chiến trường tham chiến, thì cũng chẳng có quân đội của quốc gia nào tuyển mộ họ, khiến họ có sức lực mà không có chỗ dùng.

Phải nói rằng, "Công ước Hòa bình Pháp sư" này quả thực hoàn toàn trái ngược với truyền thống trên đại lục Saiens.

Ngay từ hơn ba ngàn năm trước, khi nhân loại mới bắt đầu nắm vững ma pháp, các pháp sư loài người đã định vị chiến trường là nơi để thực hiện giá trị của bản thân.

Dù là cuộc chiến tranh chủng tộc từ ba ngàn năm trước, hay những cuộc tranh chấp sau đó giữa nhân loại với các chủng tộc khác, hay là trong các cuộc chiến tranh giữa các quốc gia loài người xảy ra sau khi cai trị mảnh đại lục này, có thể nói pháp sư luôn là nhân vật chính và là đứa con cưng của chiến tranh.

Trong quan niệm của mọi người, các pháp sư nắm giữ ma pháp và sở hữu sức phá hoại mạnh mẽ đương nhiên chỉ có thông qua chiến đấu mới có thể thể hiện được giá trị của mình.

Sở dĩ Ma đạo sư được mọi người kính trọng, thậm chí là sùng bái, cũng là vì Ma đạo sư là đỉnh cao của tất cả các pháp sư, sở hữu sức tàn phá đủ để xoay chuyển cục diện thắng bại của một trận chiến.

Quan niệm này đã tồn tại trong xã hội loài người trên đại lục Saiens hơn ba ngàn năm nay, sớm đã ăn sâu vào tâm trí của mỗi người.

Kết quả là bây giờ hai hiệp hội pháp sư lớn và gần như tất cả quốc gia trên đại lục lại nói với mọi người rằng pháp sư không được phép tham chiến nữa?

Đùa gì thế!

Pháp sư không tham gia chiến tranh thì biết thể hiện giá trị của mình ở đâu?

Chẳng lẽ các pháp sư ngoài chiến đấu ra thì hoàn toàn không có việc gì khác để làm sao?

Khoan đã...

Những lời này quả thực rất có lý trên đại lục Saiens trước kia, nhưng đối với đại lục Saiens hiện tại thì lại không có lý cho lắm...

Sự khác biệt nằm ở chỗ, đại lục Saiens trước kia không có Thương hội Tân Phi, không có ngành công nghiệp ma pháp, còn bây giờ thì có.

Khi mọi người đè nén sự hoang đường do tin tức này mang lại xuống, họ liền phát hiện ra một vấn đề rất mấu chốt.

Trong số những đại diện ký kết bản "Công ước Hòa bình Pháp sư" này, ngoài hai hiệp hội pháp sư lớn và một loạt các quốc gia bao gồm cả hai đại đế quốc ra, còn có một cái tên xuất hiện ở đây có phần lạc lõng, bởi vì nó đại diện cho một thương hội.

Thương hội này dĩ nhiên chính là Thương hội Tân Phi.

Tất cả những ai đọc kỹ bản "Công ước Hòa bình Pháp sư" này đều sẽ phát hiện, cái tên Thương hội Tân Phi xuất hiện trong công ước này tới vài lần, thậm chí trong công ước còn ghi rõ rằng bản "Công ước Hòa bình Pháp sư" này được thông qua dưới sự đề xuất của Thương hội Tân Phi.

Đồng thời cũng nhờ sự nỗ lực giao thiệp tích cực của Thương hội Tân Phi mà hai hiệp hội pháp sư lớn cùng tám mươi ba quốc gia bao gồm cả hai đại đế quốc mới cuối cùng bày tỏ sự đồng thuận đối với công ước này.

Không cần đoán, ai nấy đều hiểu rõ sở dĩ Thương hội Tân Phi tốn nhiều công sức để đạt được công ước này như vậy, đương nhiên là vì lợi ích của chính họ.

Vậy lợi ích mà công ước này mang lại cho Thương hội Tân Phi đến từ đâu?

Chỉ cần không phải kẻ ngốc thì đều dễ dàng suy đoán ra được.

Vì sự hạn chế của công ước này, các pháp sư sau này không thể trực tiếp tham gia chiến tranh nữa, cũng không thể hưởng các loại đãi ngộ cao cấp đặc biệt nhờ gia nhập quân đội của hai đại đế quốc.

Như vậy, hơn mười vạn pháp sư trên khắp đại lục sẽ phải đi đâu về đâu?

Chẳng lẽ lại chạy đi làm hộ vệ cho các thương hội hết sao?

Vào lúc này, Thương hội Tân Phi có thể cung cấp cho những pháp sư này một lối đi khác, đó chính là dấn thân vào ngành công nghiệp ma pháp, chuyên tâm nghiên cứu Máy móc Ma thuật.

Trong hơn hai mươi năm qua, Thương hội Tân Phi đã dùng thực tế để chứng minh rằng các pháp sư dấn thân vào nghiên cứu ngành công nghiệp ma pháp cũng có thể nhận được thù lao hậu hĩnh, cũng có thể thể hiện được giá trị của bản thân.

Trong cuộc chiến tranh mà Thương hội Tân Phi liên thủ với mấy quốc gia đánh bại hai đại đế quốc vào năm ngoái, Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi thậm chí có thể trực tiếp tiêu diệt cả Ma đạo sư, thậm chí khiến tất cả các pháp sư, bao gồm cả Ma đạo sư, đều mất đi tác dụng trên chiến trường.

Còn theo như Thương hội Tân Phi tiết lộ, những nhân vật chủ chốt nghiên cứu ra loại Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ như thế thực ra lại là các nghiên cứu viên thuộc Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi, mà trong số những nghiên cứu viên này chỉ có duy nhất một Đại pháp sư, số còn lại đều chỉ là pháp sư cấp cao bình thường mà thôi.

Chỉ dựa vào sức mạnh của một Đại pháp sư và các pháp sư bình thường mà có thể đánh bại, thậm chí là tiêu diệt Ma đạo sư, điều này chưa từng xuất hiện trong lịch sử đại lục Saiens.

Thế là sau trận chiến này, những pháp sư trong Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi đã được khoác lên một vòng hào quang thần thánh trong mắt các pháp sư khác trên đại lục.

Dù không bàn đến phần thưởng về danh tiếng này, theo một số số liệu do Thương hội Tân Phi tiết lộ, lương cố định mỗi tháng của các nghiên cứu viên tại Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi đã vượt quá năm mươi đồng vàng, có người thậm chí thu nhập mỗi năm đã vượt mốc hai ngàn đồng vàng!

Đó là chưa kể đến vài vị Đại pháp sư hiện đang được Thương hội Tân Phi thuê, mức lương năm của họ đã vượt quá một vạn đồng vàng từ mười năm trước!

Mức thu nhập tiền lương như vậy, dù đặt trên toàn bộ đại lục Saiens thì tuyệt đối cũng nằm ở tầng lớp đỉnh phong nhất.

So với thù lao có được khi phục vụ trong quân đội của các quốc gia lớn hoặc làm hộ vệ cho các thương hội khác, thù lao nhận được khi làm việc ở Thương hội Tân Phi cao hơn rất nhiều.

Điều quan trọng hơn là công việc này sẽ không bắt bạn phải đi bán mạng...

Thế nên, sau khi người ta nghĩ thông suốt những vấn đề này qua các tờ báo lớn và Tuần báo Tin tức Tân Nguyệt được phát trên các thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực ở khắp nơi, họ liền lập tức nhận ra sự xuất hiện của "Công ước Hòa bình Pháp sư" này đối với các pháp sư mà nói không phải là thứ khiến họ mất đi cơ hội thể hiện giá trị của mình, ngược lại còn giúp họ có được một khung trời rộng mở hơn.

Thật ra, sau khi Thương hội Tân Phi xuất hiện và phát triển đến một mức độ nhất định, những điều này vẫn luôn gây ra tranh cãi trong giới pháp sư trên đại lục Saiens.

Một số pháp sư cho rằng, bản thân là pháp sư cao cao tại thượng thì nên thông qua chiến đấu để thể hiện sức phá hoại mạnh mẽ của mình, thể hiện địa vị cao hơn người khác.

Một số pháp sư khác lại thực tế hơn, họ nghĩ chỉ cần kiếm được tiền thì làm cái gì cũng không quan trọng.

Trước khi bản "Công ước Hòa bình Pháp sư" này xuất hiện, trong hai phái pháp sư này, phái ủng hộ pháp sư tham gia chiến đấu trái lại có thanh thế lớn hơn một chút, vì dù sao đây cũng là truyền thống suốt mấy ngàn năm trên đại lục Saiens.

Nhưng sau khi "Công ước Hòa bình Pháp sư" ra đời, thanh thế của phái thực tế ngay lập tức chiếm ưu thế tuyệt đối, hoàn toàn đè bẹp phái hiếu chiến.

Suy cho cùng, điều này cũng là vì Thương hội Tân Phi đã thể hiện sức mạnh vô song trong cuộc chiến năm ngoái, khiến hai đại đế quốc đều không thể chống đỡ nổi, chỉ đành buộc phải cầu hòa.

Trên đại lục Saiens hiện tại, Thương hội Tân Phi gần như đại diện cho sức mạnh tuyệt đối.

Đã là chuyện do Thương hội Tân Phi chủ đạo, lại nhận được sự đồng ý của hai hiệp hội pháp sư lớn cùng tuyệt đại đa số quốc gia bao gồm cả hai đại đế quốc, thậm chí đến cả tất cả các Ma đạo sư có danh tiếng trên đại lục cũng đứng ra công khai biểu thị ủng hộ, thì các pháp sư bình thường căn bản không có bất kỳ dư địa nào để phản đối.

Hơn nữa, sau khi đưa ra tuyên bố này, hai đại đế quốc cũng lập tức đồng thời công bố một loạt tuyên bố về việc phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp, biểu thị sau này sẽ dốc toàn lực hỗ trợ xây dựng ngành công nghiệp ma pháp trong nước, đồng thời triển khai hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, ra sức phổ cập ngành công nghiệp ma pháp trong nước vào một ngày gần nhất.

Vì mục tiêu đó, hai đại đế quốc đã liên kết với Thương hội Tân Phi mở hai học viện pháp sư kiểu mới ở hai nước, chuyên môn tiến hành đào tạo tương ứng cho các pháp sư tham gia vào ngành công nghiệp ma pháp. Mục đích là để các pháp sư vốn không quen thuộc với ngành công nghiệp ma pháp trước đây cũng có thể nhanh chóng tiếp thu những kiến thức và kỹ năng cần thiết cho việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật, từ đó tham gia vào ngành công nghiệp ma pháp thuận tiện hơn.

Hai đại đế quốc còn đưa ra một loạt điều kiện ưu đãi dành cho các pháp sư tự nguyện dấn thân vào ngành công nghiệp ma pháp, chẳng hạn như miễn toàn bộ học phí khi vào học tại học viện kiểu mới, giảm thuế sau khi làm các công việc liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp, sau khi thi lấy chứng chỉ kỹ sư Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi cấp thì càng có thể nhận được đãi ngộ công dân đặc biệt, vân vân...

Nói tóm lại chỉ có một câu.

Bạn có phải là pháp sư không? Mau gia nhập ngành công nghiệp ma pháp đi thôi!

