Chương 1148: Ổn định Cục diện

Tách pháp sư ra khỏi chiến trường, sau đó dẫn dụ, thậm chí là bán cưỡng chế khiến họ bước vào ngành công nghiệp ma pháp, chỉ có thể coi là bước cờ đầu tiên mà Hứa Dịch đi để phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp.

Ngành công nghiệp ma pháp là một ngành liên quan đến rất nhiều lĩnh vực rộng lớn. Muốn phát triển toàn diện, ngoài các pháp sư ra thì các khía cạnh khác cũng không thể thiếu.

Sau khi công bố "Công ước Hòa bình Pháp sư", mục tiêu tiếp theo của Hứa Dịch được đặt vào lượng dân số công nghiệp khổng lồ cần thiết cho sự phát triển công nghiệp.

Bị hạn chế bởi sức sản xuất của xã hội trước đây, mặc dù loài người trên đại lục Saiens đã thống trị mảnh đại lục này suốt mấy ngàn năm qua, nhưng tổng dân số vẫn luôn không phát triển lên được. Cho đến hiện tại, tổng số nhân khẩu loài người trên toàn bộ đại lục Saiens cộng lại cũng chỉ vào khoảng chưa đầy hai trăm triệu người.

So với đại lục Saiens bao la rộng lớn, chút dân số ấy không nghi ngờ gì là vô cùng thưa thớt.

Còn đối với hệ thống công nghiệp ma pháp toàn diện và chín muồi mà Hứa Dịch mong muốn, lực lượng lao động do lượng dân số này cung cấp cũng xa xa không đủ.

Hứa Dịch dĩ nhiên không có cách nào khiến dân số trên đại lục Saiens lập tức tăng vọt lên được, bởi vì điều đó cần có một lượng thời gian dài làm nền tảng.

Do đó, dưới sự hạn chế của các điều kiện hiện tại, Hứa Dịch đã chọn hai phương pháp để giải quyết vấn đề này.

Phương pháp đầu tiên là bắt đầu từ gốc rễ.

Khoảng một tháng sau khi công bố "Công ước Hòa bình Pháp sư", Thương hội Tân Phi lại có động thái lớn khác.

Vào ngày mùng 3 tháng 5, Thương hội Tân Phi lại tổ chức họp báo, công bố quyết định viện trợ Máy móc Ma lực nông nghiệp cho hai mươi sáu quốc gia.

Sự viện trợ này không chỉ bao gồm việc trực tiếp cung cấp các bộ Máy móc Ma lực nông nghiệp đồng bộ, mà còn cung cấp cả mô hình canh tác nông nghiệp kiểu mới dựa trên Máy móc Ma lực nông nghiệp vốn đã tương đối chín muồi ở Vương quốc Lanpari. Điều này sẽ giúp hai mươi sáu quốc gia này có thể nhanh chóng nắm vững và thành thạo mô hình canh tác được Thương hội Tân Phi gọi là "hiện đại hóa" này, từ đó nâng cao đáng kể sản lượng lương thực trong nước.

After khi tin tức này được các tờ báo đưa tin và phân tích, mọi người phát hiện ra rằng hai mươi sáu quốc gia được Thương hội Tân Phi lựa chọn thực chất đều đã qua tuyển chọn kỹ lưỡng. (Wait, "After" should be "Sau")

Trong hai mươi sáu quốc gia này, mỗi quốc gia đều có một đặc điểm chung, đó là địa hình trong nước tương đối bằng phẳng, đa phần là đồng bằng và diện tích có thể gieo trồng chiếm phần lớn.

Điều này cũng có nghĩa là, những quốc gia này thích hợp nhất để áp dụng mô hình canh tác hoàn toàn mới do Thương hội Tân Phi thúc đẩy, theo đó cũng càng dễ dàng chịu ảnh hưởng từ mô hình canh tác mới này, giúp nhanh chóng nâng cao đáng kể sản lượng lương thực.

Đối với sự lựa chọn này của Thương hội Tân Phi, lập tức có thêm nhiều quốc gia khác đưa ra ý kiến.

Họ cho biết thực ra đất đai của nước mình cũng có điều kiện canh tác thích hợp tương tự, và cũng cần Thương hội Tân Phi cung cấp sự viện trợ tương tự để nâng cao sản lượng lương thực.

Phía Thương hội Tân Phi phản hồi về việc này rằng, sự lựa chọn của thương hội được quyết định dựa trên tình hình thực tế của từng quốc gia. Hai mươi sáu quốc gia được chọn lần này là những nước phù hợp nhất để quảng bá mô hình canh tác mới được lọc ra ở hiện tại, nhưng điều này không có nghĩa là Thương hội Tân Phi sẽ hoàn toàn từ bỏ các quốc gia khác.

Sau đó, Thương hội Tân Phi sẽ căn cứ vào từng quốc gia khác nhau, địa hình và địa chất khác nhau để nghiên cứu chế tạo ra nhiều loại Máy móc Ma lực nông nghiệp khác nhau, cố gắng đáp ứng mọi loại nhu cầu.

Đồng thời, Thương hội Tân Phi còn tuyên bố, nâng cao toàn diện sản lượng lương thực trên toàn bộ đại lục Saiens, giúp tất cả mọi người đều có cơm ăn áo mặc đầy đủ là mục tiêu của Thương hội Tân Phi, cũng là mục tiêu của toàn thể mọi người và mọi quốc gia trên đại lục. Do đó, Thương hội Tân Phi hy vọng tất cả quốc gia và tổ chức trên đại lục có thể cố gắng phối hợp trong điểm này.

Thương hội Tân Phi không hề nói rõ các quốc gia và tổ chức không phối hợp sẽ gặp hậu quả gì, nhưng cũng không có ai mất khôn mà đi hỏi câu hỏi đó...

Vì vậy, phương pháp đầu tiên đi từ gốc rễ này chính là thông qua việc nâng cao đáng kể sản lượng lương thực trên đại lục Saiens, từ đó tăng mạnh dân số của đại lục Saiens.

Còn phương pháp thứ hai là bắt đầu từ những điều kiện sẵn có.

Nhân lực trên đại lục Saiens có hạn, lực lượng lao động hiệu quả lại càng hạn chế hơn. Muốn phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp dưới sự ràng buộc này, đương nhiên cần phải cố gắng nâng cao tối đa tố chất của lực lượng lao động hiện tại.

Thế là Thương hội Tân Phi đã đồng thời ký kết thỏa thuận hợp tác với gần như tất cả các quốc gia trên đại lục, bao gồm cả hai đại đế quốc, lên kế hoạch xây dựng trên diện rộng tới hơn năm trăm học viện đào tạo kỹ năng công nghiệp ma pháp ở các nước này.

Cơ cấu giảng dạy của những học viện này hoàn toàn giống với Học viện Tân Phi, đều nhằm mục đích giảng dạy cho học viên nắm vững một số kiến thức kỹ năng liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp, tạo nền tảng kỹ năng nhất định cho họ, giúp họ có thể tham gia vào các công việc liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp một cách nhanh chóng và tốt hơn.

Kế hoạch này tự nhiên nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt từ tất cả quốc gia trên đại lục, song vì mức đầu tư cho các học viện này không hề nhỏ, tài chính của nhiều nước lại có hạn, nên Thương hội Tân Phi thường phải gánh vác phần lớn nguồn vốn đầu tư cho nhiều học viện trong số đó.

Dĩ nhiên, Thương hội Tân Phi cũng không đầu tư không công.

Chẳng có quốc gia nào muốn giao quyền chủ đạo của các học viện này vào tay một tổ chức nước ngoài. Do đó, để giành được quyền chủ đạo của học viện, dưới sự chủ động đề xuất của Thương hội Tân Phi, nhiều nước đã ký kết các thỏa thuận hợp tác liên quan khác với thương hội.

Những thỏa thuận này chủ yếu liên quan đến các loại tài nguyên ở các nước đó. Thương hội Tân Phi đầu tư xây dựng các học viện đào tạo kỹ năng công nghiệp ma pháp ở đây thì có thể đổi lại quyền sở hữu một phần tài nguyên, coi như là một cuộc trao đổi.

Theo dự tính riêng của Thương hội Tân Phi, vì quy trình giảng dạy của các học viện này đại khái mất từ ba đến năm năm mới hoàn thành, cộng thêm việc nhiều quốc gia trên đại lục phải chuẩn bị đủ thứ để phát triển ngành công nghiệp ma pháp cũng tốn rất nhiều thời gian, cho nên muốn những biện pháp trên phát huy hiệu quả thì nhanh nhất cũng phải sau ba đến năm năm nữa.

Trong mấy năm này, Thương hội Tân Phi vẫn còn một việc quan trọng không kém cần làm, đó là ổn định cục diện của đại lục, cung cấp một môi trường hòa bình và ổn định để toàn bộ đại lục dấn thân vào việc phát triển ngành công nghiệp ma pháp.

Mặc dù phần lớn các nước thuộc phe hai đại đế quốc đã buộc phải ký kết hiệp định đình chiến với Thương hội Tân Phi, đánh dấu cuộc chiến tranh lan rộng khắp đại lục trước đó đã hạ màn, nhưng điều này không có nghĩa là cục diện trên đại lục đã thực sự khôi phục hòa bình hoàn toàn.

Ví dụ rõ ràng nhất chính là Đế quốc Kendra.

Do sự xâm lấn của liên quân Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson, phía Đế quốc Kendra liên tiếp thất bại, thậm chí bị liên quân Rulson - Tân Phi áp sát đến khu vực lân cận thủ đô Wimbledon, từ đó dẫn đến cục diện nội bộ Đế quốc Kendra chấn động mạnh.

Vào lúc ký hiệp định đình chiến với Thương hội Tân Phi, gần một nửa số tỉnh ở Đế quốc Kendra đã tuyên bố độc lập hoặc rơi vào trạng thái hỗn loạn.

Sau khi Đế quốc Kendra ký hiệp định đình chiến với Thương hội Tân Phi, hai bên ngừng chiến và liên quân Rulson - Tân Phi rút khỏi Đế quốc Kendra, trong số gần một nửa tỉnh phản loạn kia lập tức có một phần nhỏ khôi phục bình thường, tuyên bố trở lại dưới trướng Đế quốc Kendra.

Tuy nhiên, phần lớn các tỉnh còn lại vẫn duy trì độc lập hoặc rơi vào tình trạng hỗn loạn hơn.

Đế quốc Kendra sở dĩ dứt khoát đồng ý hiệp định đình chiến do Thương hội Tân Phi đưa ra, một là vì dù liên thủ với Đế quốc Malo cũng phải gánh chịu thảm bại, hai là vì tình hình trong nước đã cực kỳ hỗn loạn, không thể tiếp tục chống đỡ.

Sau khi đình chiến với Thương hội Tân Phi, hoàng thất Đế quốc Kendra đã liên kết với một bộ phận đại quý tộc vẫn còn trung thành với hoàng thất, lập tức bắt tay vào việc ổn định cục diện trong nước.

Thế thế nhưng, lực lượng chủ yếu mà hoàng thất Đế quốc Kendra nắm giữ đã tổn hao quá nửa trong nhiều lần giao phong với liên quân Rulson - Tân Phi trước đó, khiến cho họ tỏ ra có phần lực bất tòng tâm khi bình định các cuộc phản loạn trong nước. (Wait, "Thế thế" should be "Thế")

Trong số những khúc xương này, tỉnh phía Nam là khúc xương cứng nhất.

Hoàng thất Đế quốc Kendra từ đầu năm nay đã bắt đầu thử thu phục tỉnh phía Nam, nhưng ròng rã hơn bốn tháng trời vẫn không thể đạt được mục tiêu, ngược lại bản thân còn nhiều lần chịu thất bại, khiến cho nội bộ Đế quốc Kendra một lần nữa xuất hiện mầm mống lòng người dao động.

Cực chẳng đã, Đế quốc Kendra lại đem mục tiêu cầu viện đặt lên người Thương hội Tân Phi.

Khi nhận được lời đề nghị cầu viện của Đế quốc Kendra, Hứa Dịch cũng phải ngẩn người ra tới nửa phút.

Nhưng sau khi cân nhắc kỹ càng được mất trong đó, Hứa Dịch liền nhanh chóng đưa ra quyết định.

Nửa tháng sau, vào buổi trưa ngày 24 tháng 5, phi đội máy bay ma lực của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã bay đến bầu trời thành Dolar, vương đô của Vương quốc Windsor (trước đây là tỉnh phía Nam của Đế quốc Kendra).

Nhìn thấy phi đội máy bay ma lực xuất hiện, Quốc vương Vương quốc Windsor — vốn là Tổng đốc tỉnh phía Nam của Đế quốc Kendra cũ, Công tước Windsor căn bản không hề có bất kỳ ý nghĩ phản kháng nào. Ông ta nhanh chóng đạt được thỏa thuận với sứ giả do Thương hội Tân Phi cử đến và tuyên bố đầu hàng toàn diện.

Vương quốc Windsor chỉ mới tồn tại vỏn vẹn nửa năm đã tuyên bố diệt vong, sau đó trở lại dưới trướng Đế quốc Kendra, một lần nữa trở thành tỉnh phía Nam.

Sau khi thu phục tỉnh phía Nam, phía Đế quốc Kendra lại bất ngờ không hề tịch thu gia sản và chém đầu cả nhà Công tước Windsor, mà trái lại vẫn để Công tước Windsor đảm nhiệm chức vụ Tổng đốc tỉnh phía Nam, tiếp tục quản lý mọi sự vụ ở tỉnh này.

Thoạt nhìn, chuyện này giống như Công tước Windsor trước đó chưa từng phản loạn vậy.

Mọi người đều biết, có thể xuất hiện kết quả khó tin như thế, tất yếu is vì Thương hội Tân Phi. (Wait, "is" -> "là")

Quả nhiên, sau khi thu phục tỉnh phía Nam, Đế quốc Kendra đã nhanh chóng công bố một chính sách mới, liệt tỉnh phía Nam thành Khu thí điểm mở cửa kinh tế hoàn toàn mới của Đế quốc Kendra, tiến hành mở cửa toàn diện đối với tất cả thương hội trong và ngoài nước. Bất kỳ thương hội nào cũng đều có thể tiến hành đầu tư giao dịch tự do ở đây, hưởng một loạt chính sách ưu đãi do Đế quốc Kendra cung cấp.

Mặc dù chính sách này không hề chỉ rõ về phía Thương hội Tân Phi, nhưng mọi người đều hiểu rằng, Đế quốc Kendra sở dĩ làm vậy chắc chắn là vì yêu cầu của Thương hội Tân Phi.

Dĩ nhiên, kết quả này nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt của toàn bộ thương hội trên đại lục, ngay cả các thương hội bản xứ của Đế quốc Kendra cũng không ngoại lệ.

Dù sao, điều thương nghiệp cần nhất chính là sự tự do, thương nhân có thực lực càng mạnh thì lại càng thích điều này.

Ngay cả những thương nhân hay thương hội có thực lực yếu nhỏ cũng có thể tìm kiếm cơ hội của riêng mình từ trong đó.

Vì vậy, chính sách này vừa được công bố đã nhận được vô số lời khen ngợi từ mọi người.

Tuy nhiên, trong bầu không khí vui mừng khôn xiết này, không biết là vô tình hay hữu ý mà ai nấy đều quên đi vùng đất vốn thuộc về Đế quốc Kendra, nhưng nay lại được gọi là "Lãnh địa tự trị Tular"...

