Chương 1149: Kế hoạch Xa vời

"Hứa Dịch, tôi phát hiện mình càng ngày càng không hiểu nổi rốt cuộc cậu đang nghĩ cái gì nữa." Hội trưởng Cruz khẽ nhíu mày nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt đầy khó hiểu.

"Sao thế?" Hứa Dịch mỉm cười, nụ cười vẫn nhẹ nhàng và sạch sẽ như cũ, hoàn toàn không giống một vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi "tâm cơ thâm trầm", "lòng dạ độc ác" như nhiều người tưởng tượng.

Tuy nhiên, nhìn thấy nụ cười như vậy, trong lòng Hội trưởng Cruz trái lại càng thêm buồn bực.

"Lúc trước cậu sống chết không chịu bàn bạc với phía Đế quốc Kendra xem nên xử lý Lãnh địa tự trị Tular như thế nào, làm mọi người cứ ngỡ cậu nhất định là muốn nắm giữ vùng đất này trong tay Thương hội Tân Phi các cậu, thậm chí là tự mình làm Quốc vương cho vui. Điểm này ngay cả Đế quốc Kendra cũng xem như đã ngầm thừa nhận rồi, thế mà đã qua lâu như vậy rồi cậu vẫn không hề có động tĩnh gì, rốt cuộc là cậu đang tính toán thế nào? Mảnh đất này cậu rốt cuộc định xử lý ra sao?"

"Tôi không hề có hứng thú làm Quốc vương." Hứa Dịch nhún vai. "Tôi và ông đã quen biết nhau lâu như vậy rồi, đáng lẽ ông phải rất rõ mới phải."

"Tôi đương nhiên biết cậu không có hứng thú với việc tự mình làm Quốc vương hay gì đó, bằng không Công quốc Stan đã sớm đổi tên thành Công quốc Tân Phi rồi." Hội trưởng Cruz xua xua tay. "Thế nhưng cậu đã tốn bao công sức cướp tỉnh Tular từ tay Đế quốc Kendra như vậy, chẳng lẽ lại định cứ bỏ mặc nó như thế?"

"Ai nói tôi bỏ mặc chứ, Ủy ban Quản lý của Lãnh địa tự trị không phải vẫn luông vận hành bình thường đó sao."

Hội trưởng Cruz trợn mắt: "Đừng đùa nữa! Tỉnh Tular... được rồi, Lãnh địa tự trị Tular rộng lớn như vậy, chẳng lẽ cậu định cứ dùng một cái gọi là Ủy ban Quản lý Tự trị để duy trì hoạt động của nó mãi sao? Như thế cũng quá hoang đường rồi!"

"Thế thì có gì mà hoang đường?" Hứa Dịch ngược lại cũng kỳ quái trợn mắt nhìn Hội trưởng Cruz. "Chẳng lẽ ông nghĩ nhất định phải thành lập một quốc gia thì mới có thể cai trị mảnh đất này sao?"

"Chẳng lẽ không đúng sao?"

Nhìn thấy câu hỏi vặn đầy lý lẽ của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch đảo mắt một vòng, cũng lười tiếp tục phản bác.

Anh đúng là không có hứng thú làm vị Quốc vương Bệ hạ đầu tiên của "Vương quốc Tular" như lời đề nghị của nhiều người trong nội bộ thương hội, nhưng đã khó khăn lắm mới lấy được một mảnh đất quan trọng như tỉnh Tular từ tay Đế quốc Kendra, Hứa Dịch đương nhiên không thể để nó quay lại dưới trướng Đế quốc Kendra.

Trước kia, sau khi được Thương hội Tân Phi hỗ trợ thu phục tỉnh phía Nam, Đế quốc Kendra từng biểu lộ ý muốn thu phục luôn cả tỉnh Tular, thế nhưng Hứa Dịch hoàn toàn phớt lờ điều này, phía Đế quốc Kendra cũng chẳng có cách nào khác, chỉ đành tạm thời chấp nhận hiện trạng.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi lại vẫn luôn không để tỉnh Tular thực sự tuyên bố độc lập, mà luôn dùng danh nghĩa Lãnh địa tự trị, sử dụng Ủy ban Quản lý Tự trị Tular do Thương hội Tân Phi dẫn dắt để duy trì sự vận hành của Lãnh địa tự trị Tular. Điều này khiến cho rất nhiều người cảm thấy khó hiểu.

Thương hội Tân Phi trên danh nghĩa không có ý định sở hữu mảnh đất này, nhưng lại không trả lại cho Đế quốc Kendra, vậy rốt cuộc là họ định làm thế nào?

Hội trưởng Cruz đối với việc này cũng cực kỳ khó hiểu, có điều ông khác với những người khác, ông là đối tác hợp tác thân thiết nhiều năm qua của Thương hội Tân Phi cùng Hứa Dịch, thế nên liền dứt khoát hỏi thẳng trước mặt Hứa Dịch.

But quy hoạch của Hứa Dịch dành cho Lãnh địa tự trị Tular liên quan đến quá nhiều phương diện vô cùng phức tạp, anh thực sự lười giải thích từng chút một cho Hội trưởng Cruz hiểu.

Chẳng hạn như, trong quy hoạch của anh, Lãnh địa tự trị Tular trước tiên sẽ được xây dựng thành khu vực cảng biển lớn nhất ở phía Nam đại lục Saiens. Nhờ vào đường bờ biển rộng lớn ở phía Nam Lãnh địa tự trị Tular, cùng với vị trí địa lý cực kỳ đặc thù, nơi đây sẽ trở thành đầu mối vận tải biển quan trọng nhất ở vùng biển phía Nam đại lục Saiens, đồng thời cũng là huyết mạch giao thông đường thủy chủ chốt kết nối hai phía Đông Tây của đại lục.

Trong tương lai, sau khi ngành công nghiệp ma pháp của đại lục Saiens phát triển toàn diện, vì biển Vô Tận ở phía Bắc đại lục bị đóng băng hơn nửa năm, Lãnh địa tự trị Tular sẽ nắm giữ phần lớn hoạt động vận tải biển của đại lục Saiens.

Thương hội Tân Phi nắm giữ Lãnh địa tự trị Tular, cũng đồng nghĩa với việc nắm giữ vận tải biển.

Cộng thêm lực lượng trên biển không ai bì kịp của Thương hội Tân Phi, ngành công nghiệp ma pháp của toàn bộ đại lục Saiens chắc chắn sẽ chịu ảnh hưởng vô cùng to lớn từ Thương hội Tân Phi.

Chỉ riêng ý tưởng này thôi, Hứa Dịch đã không cách nào giải thích rõ ràng cho Hội trưởng Cruz, huống chi trong quy hoạch của anh, Lãnh địa tự trị Tular còn gánh vác trách nhiệm trọng đại là cửa ngõ kết nối với Nam bán cầu của hành tinh này, đóng vai trò là cửa sổ chính cho việc giao lưu và tương tác giữa đại lục Saiens với các đại lục khác.

Công quốc Stan tuy rằng dưới sự quản lý nhiều năm của Thương hội Tân Phi đã phát triển rất tốt, nhưng vị trí địa lý suy cho cùng vẫn hơi lệch một chút, tuy rằng giao lưu với đại lục Ma Vân thì tương đối thuận tiện, nhưng nếu muốn liên lạc với hai đại lục khác đã được thăm dò thì sẽ phiền phức hơn nhiều.

Hơn nữa, Công quốc Stan rốt cuộc quá nhỏ bé, giáp ranh lại là Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson. Hứa Dịch không thể đi xâm chiếm lãnh thổ của hai quốc gia này, đương nhiên chỉ có thể tìm kiếm một mảnh đất mới để phát triển.

Vả lại, trong sự hợp tác trước đây giữa Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra, Lãnh địa tự trị Tular đã có được nền tảng công nghiệp ma pháp nhất định, phát triển lên cũng sẽ dễ dàng hơn.

"Ông cũng không cần quản tôi định làm thế nào, dù sao nhiệm vụ của Thương hội Amli các ông là xây dựng một mạng lưới giao thông đường bộ hoàn chỉnh tại Lãnh địa tự trị Tular trong vòng ba năm. Thế nào, có làm được không?" Hứa Dịch xua tay nói với Hội trưởng Cruz.

Hội trưởng Cruz bĩu môi: "Cậu coi Thương hội Amli của chúng tôi là cái gì chứ? Nhiệm vụ đơn giản như vậy mà còn cần cậu phải nghiêm túc đến thông báo cho tôi sao? Nói đi, chắc chắn còn có chuyện khác đúng không?"

Hứa Dịch cười hắc một tiếng, vỗ vỗ bả vai Hội trưởng Cruz, lộ ra biểu cảm "vẫn là ông hiểu tôi", tiếp tục nói: "Đúng vậy, tôi còn có một kế hoạch táo bạo hơn, nhưng độ khó cũng cao hơn nhiều, không biết ông có hứng thú không?"

Hội trưởng Cruz lập tức phấn chấn tinh thần, trừng to mắt hỏi: "Kế hoạch gì? Nói nghe thử xem?"

Hợp tác với Hứa Dịch đã hơn hai mươi năm, Hội trưởng Cruz biết rõ Hứa Dịch thường xuyên nảy ra những ý tưởng mà trong mắt nhiều người là rất táo bạo, thậm chí là khó tin, nhưng sau đó thực tế luôn chứng minh những ý tưởng này của Hứa Dịch vô cùng tuyệt vời, luôn thu về được lợi ích cực kỳ to lớn.

Thế nên hiện tại mỗi khi nghe thấy Hứa Dịch có ý tưởng hay kế hoạch mới nào, Hội trưởng Cruz luôn cảm thấy vô cùng hưng phấn.

"Ừm... Ông hẳn là biết thương hội của chúng tôi vẫn luôn tiến hành đầu tư ở Ma Vân Đại Lục chứ?"

Hội trưởng Cruz ngẩn ra, không ngờ Hứa Dịch đột nhiên lại nhảy đề tài tới Ma Vân Đại Lục cách nơi này tới hơn vạn km.

"À... Biết chứ, sao vậy? Kế hoạch này có liên quan đến Ma Vân Đại Lục?"

"Đúng vậy. Cruz, tôi định tiến thêm một bước tăng cường khai phá Ma Vân Đại Lục. Việc đầu tiên cần làm chính là làm một lượng lớn đường sá tại Ma Vân Đại Lục, cho nên cần sự giúp đỡ của Thương hội Amli các ông."

Hội trưởng Cruz khẽ cau mày: "Thương hội chúng tôi chẳng phải vẫn luôn làm việc này sao, hai đội thi công phái đi trước đó đã hơn một năm nay chưa được về nhà, các nhân viên dưới quyền đã sớm phàn nàn rất nhiều lần rồi."

"Không, không đủ, xa xa không đủ." Hứa Dịch nhấn mạnh ngữ khí. "Khai phá Ma Vân Đại Lục trong kế hoạch lần này không giống như trước kia chỉ là thử nghiệm và dò đường, mà là khai phá theo đúng nghĩa. Hai đội thi công xa xa không thể đáp ứng yêu cầu của tôi, thứ tôi cần là hai mươi đội, thậm chí là nhiều hơn!"

Nghe thấy sự khẳng định trong giọng điệu của Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz biết anh tuyệt đối không phải đang nói đùa, liền cười khổ.

"Tôi nói này Hứa Dịch, cậu đâu phải không biết tình hình hiện tại của thương hội chúng tôi. Hiện tại một loạt quốc gia trên đại lục Saiens đều đang hưởng ứng lời kêu gọi của Thương hội Tân Phi các cậu, để phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp thì việc đầu tiên là phải làm đường, khiến thương hội chúng tôi chỉ riêng tháng trước đã nhận được đơn đặt hàng xây dựng đường bộ với tổng chiều dài vượt quá ba vạn km. Hiện tại đội ngũ thi công của thương hội chúng tôi sớm đã không đủ dùng rồi, cậu bảo tôi đi đâu đào ra cho cậu thêm hai mươi đội nữa đây."

"Chuyện đó tôi không quản. Nghĩ cách là việc của ông, tôi chỉ chịu trách nhiệm đưa ra yêu cầu thôi." Hứa Dịch lắc đầu. "Còn về lợi ích mà Thương hội Amli các ông nhận được, hiện tại tôi không thể cam đoan với ông, nhưng có thể chắc chắn rằng tương lai ông nhất định sẽ vừa lòng."

Hội trưởng Cruz ngơ ngác nhìn Hứa Dịch nửa ngày, nhịn không được thở dài một tiếng.

"Nếu là người khác nghe thấy lời này của cậu, bảo đảm sẽ quay đầu bỏ đi ngay. Nhưng tôi tin cậu. Được rồi, tôi sẽ cố trạng nghĩ cách đáp ứng yêu cầu của cậu. Thế nhưng cậu cũng phải cho tôi biết đại khái khi nào cần chứ? Bây giờ bắt tôi đi lôi ra hai mươi đội thi công thì có đánh chết tôi cũng không làm được."

Hứa Dịch nhếch miệng cười, lộ ra hàm răng trắng đều tăm tắp.

"Hiện tại vẫn chưa vội, ít nhất cũng phải đợi cục diện toàn bộ đại lục hoàn toàn ổn định lại mới được."

"Ừm, đúng vậy." Hội trưởng Cruz gật đầu, sau đó thần sắc khẽ động. "Đúng rồi, Hứa Dịch, trước kia cậu chỉ tiến hành khai phá thử nghiệm đối với Ma Vân Đại Lục, lúc này lại đột nhiên nảy ra ý nghĩ này, chính là vì trước đây cục diện trên đại lục Saiens khiến cậu không yên lòng, còn hiện tại thì đã có thể yên tâm rồi đúng không?"

"Đúng vậy. Trước kia nếu tôi rút hết lực lượng chủ yếu sang Ma Vân Đại Lục, biết đâu lúc quay về nhà cũ đã bị lũ khốn ở hai đại đế quốc bưng mất rồi. Còn hiện tại... thì không cần lo lắng vấn đề này nữa."

Hội trưởng Cruz cười hắc hắc.

Trải qua cuộc chiến tranh lan rộng khắp đại lục giữa phe hai đại đế quốc và phe Thương hội Tân Phi, người dân trên toàn bộ đại lục Saiens đều đã nhận rõ một thực tế, đó là đừng có dại mà đi trêu chọc Thương hội Tân Phi.

Ngay cả những quốc gia hùng mạnh như hai đại đế quốc đều không thể chống đỡ nổi sự tấn công của Thương hội Tân Phi, các quốc gia khác làm sao có khả năng có thực lực đánh trả.

Nếu như trước kia trên đại lục này còn có một số quốc gia thèm khát và có mưu đồ đối với Thương hội Tân Phi đang nắm giữ ngành công nghiệp ma pháp, thì trải qua cuộc chiến tranh lần này, tất cả các quốc gia bao gồm cả hai đại đế quốc cơ bản đã dứt bỏ hoàn toàn ý nghĩ dùng biện pháp mạnh đối với Thương hội Tân Phi.

Thương hội Tân Phi trước đây buộc phải đặt lực lượng hùng mạnh như Đội hộ vệ thương hội ở đại lục Saiens để đề phòng vạn nhất, hiện tại vì không có quốc gia nào dám chọc vào Thương hội Tân Phi nữa, khiến cho Thương hội Tân Phi có thể rảnh tay rút ra phần lực lượng mạnh nhất này để đưa sang Ma Vân Đại Lục.

Cho nên Hứa Dịch mới có ý nghĩ dốc toàn lực khai phá Ma Vân Đại Lục, điều này hoàn toàn được xây dựng trên cơ sở có đủ lực lượng vũ trang hỗ trợ.

Nghĩ đến đây, mạch suy nghĩ trong lòng Hội trưởng Cruz dần trở nên rõ ràng.

