Chương 1150: Những Con người Bận rộn

Theo việc thời tiết dần dần nóng lên, cục diện trên đại lục Saiens cũng từng chút một khôi phục lại sự ổn định.

Sau khi Đế quốc Kendra dưới sự giúp đỡ của Thương hội Tân Phi dễ dàng thu phục tỉnh phía Nam, mười mấy tỉnh tuyên bố độc lập trước đó đã nhanh chóng lần lượt trở lại trong vòng tay của Đế quốc Kendra. Còn về mấy tỉnh rơi vào trạng thái hỗn loạn kia, thậm chí còn không cần đến Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xuất động, dưới sự đòn đánh mạnh mẽ của đại quân hoàng thất Đế quốc Kendra, họ căn bản không thể kiên trì được bao lâu đã lũ lượt trở lại hòa bình.

Rất nhanh, nội loạn của Đế quốc Kendra hoàn toàn bị trấn áp. Nhìn từ bề ngoài, ngoại trừ tỉnh Tular biến thành Lãnh địa tự trị Tular và có thái độ có phần mập mờ đối với Đế quốc Kendra ra, thì so với trước chiến tranh, Đế quốc Kendra dường như cũng không có gì khác biệt lớn, chỉ là sự hợp tác giữa họ và Thương hội Tân Phi trở nên mật thiết hơn một chút mà thôi.

So với nó, Đế quốc Malo vốn cũng là một trong hai đại đế quốc lại có sự biến hóa càng nhỏ hơn.

Mặc dù trong trận chiến với liên quân Vương quốc Lanpari, Công quốc Delac và Thương hội Tân Phi đã phải hứng chịu tổn thất nặng nề, và sau đó trong cuộc chiến đấu khi lập liên quân với Đế quốc Kendra để cùng đối kháng liên quân Rulson - Tân Phi lại một lần nữa chịu thiệt hại thảm trọng, nhưng điều này không hề làm tổn hại đến căn cơ của Đế quốc Malo.

Đế quốc Kendra vì sự xâm lấn của liên quân Rulson - Tân Phi mà dẫn tới việc vài tỉnh thừa cơ phản loạn, trong khi đó tình hình trong nước của Đế quốc Malo từ đầu đến cuối có thể nói là vô cùng ổn định, ngay cả bất kỳ thanh âm dị nghị nào cũng không hề phát ra.

Sau khi chiến tranh kết thúc, Đế quốc Malo khôi phục cũng nhanh hơn Đế quốc Kendra rất nhiều, chưa đầy nửa năm đã gần như khôi phục nguyên dạng.

Dĩ nhiên, bản thân Đế quốc Malo vốn dĩ đã có sự hợp tác mật thiết hơn với Thương hội Tân Phi, sau cuộc chiến tranh này thì mối quan hệ mật thiết đó lại càng thêm sâu sắc.

Cộng thêm các thỏa thuận đã ký kết với Vương quốc Lanpari cùng Công quốc Delac, cũng như lượng lớn công nghệ được chuyển nhượng và sự hỗ trợ mà bản thân Đế quốc Malo nhận được từ Thương hội Tân Phi, đã khiến ngành công nghiệp ma pháp nở rộ ở khắp nơi trong Đế quốc Malo. Gần như ở mỗi thành phố, mỗi lãnh địa quý tộc đều có thể nhìn thấy các loại công xưởng dựng lên như nấm, một cảnh tượng vô cùng nhộn nhịp.

Hai đại đế quốc khôi phục bình thường thì toàn bộ đại lục Saiens về cơ bản cũng đã khôi phục lại bình thường.

So với trước chiến tranh, dường như chỉ có Thương hội Tân Phi là đạt được danh tiếng cao hơn trên đại lục Saiens, ngành công nghiệp ma pháp càng thêm được săn đón bởi các quốc gia trên đại lục, còn các phương diện khác thì phảng phất như mọi sự vẫn y như cũ.

Dĩ nhiên, Vương quốc Sack và Vương quốc tộc Delo vốn đã biến mất trong lịch sử đại lục Saiens tuyệt đối sẽ không nghĩ như thế.

Có điều họ đã bị thời đại này đào thải, tự nhiên sẽ chẳng có ai đi quan tâm làm gì.

Mục tiêu thu hút sự chú ý của tuyệt đại đa số mọi người vẫn là ở trên người Thương hội Tân Phi.

Còn đối với Thương hội Tân Phi, việc đánh bại hai đại đế quốc mang lại ngoài danh tiếng và sự nổi tiếng khổng lồ ra, thứ rõ rệt hơn và càng được coi trọng hơn đương nhiên chính là lợi ích thực tế.

Gạt bỏ một lượng lớn chính sách ưu đãi của hai đại đế quốc cùng các loại tài nguyên thực tế nhận được từ hiệp định đình chiến sang một bên, lợi ích thực tế rõ ràng nhất mà Thương hội Tân Phi có được sau đó chính là cuối cùng cũng khiến cho mậu dịch ở các phương diện khôi phục lại bình thường.

Tin tức hai đại đế quốc và Thương hội Tân Phi lần lượt ký kết hiệp định đình chiến vừa truyền ra ngoài, các loại đơn đặt hàng vốn bị gián đoạn do ảnh hưởng của chiến tranh trước đó liền bay tới tấp như bông tuyết về phía Thương hội Tân Phi.

Chỉ riêng trong vòng một tháng sau khi ký hiệp định đình chiến, các loại đơn đặt hàng sản phẩm mà Thương hội Tân Phi nhận được đã đạt tới 80% so với cùng kỳ năm kia.

Mà theo cục diện đại lục ngày càng ổn định hơn, thái độ của hai đại đế quốc càng thêm được xác định rõ, số đơn đặt hàng Thương hội Tân Phi nhận được lại càng tăng trưởng nhanh chóng.

Đợi đến khi bước sang tháng 6, khi Thương hội Tân Phi tiến hành thống kê doanh số nội bộ thì phát hiện ra rằng trong năm tháng đầu năm nay, chỉ riêng doanh thu của Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi đã vượt xa so với cùng kỳ năm kia, thậm chí còn vượt qua tới hơn 40%.

Điều này cũng có nghĩa là, trải qua cuộc chiến tranh này, Thương hội Tân Phi không những không chịu tổn thất lớn về mặt giao thương mậu dịch, mà trái lại còn nhờ đó mà tăng vọt.

Tất nhiên, đây cũng là điều vô cùng dễ hiểu.

Bởi vì thông qua trận chiến này, sự nổi tiếng của Thương hội Tân Phi đã sớm truyền đến tai của mỗi một người trên đại lục Saiens, để lại cho tất cả mọi người một ấn tượng sâu sắc căn bản không thể xóa nhòa.

Chỉ dựa vào một thương hội mà lại có thể đánh bại liên quân của hai đại đế quốc, ép buộc hai đại đế quốc phải cúi đầu nhận thua!

Điểm này so với hiệu quả của bất kỳ quảng cáo nào cũng đều mạnh hơn gấp vô số lần.

Cho nên tuy rằng ấn tượng này có phần sai lệch so với tình hình thực tế, nhưng Thương hội Tân Phi không nghi ngờ gì đã trở thành thương hội lớn mạnh nhất trên đại lục Saiens ở hiện tại, thậm chí là từ trước đến nay, không có đối thủ.

Đã là thương hội mạnh nhất thì đồ vật họ sản xuất ra đương nhiên là tốt nhất.

Thế là những người vốn dĩ còn nghi ngờ đối với Thương hội Tân Phi, cũng như nghi ngờ đối với sự vật mới mẻ là Máy móc Ma thuật, nay cũng không nhịn được sự tò mò trong lòng mà tới mua Máy móc Ma thuật do Thương hội Tân Phi sản xuất.

Những thứ như máy công cụ ma lực thì bình dân bình thường không dùng tới, nhưng Máy móc Ma thuật gia dụng thì lại hoàn toàn cần thiết.

Thế nên điều này đã tạo ra sự bùng nổ về doanh số bán hàng của Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi.

Ngoài Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi ra, doanh thu của các chi nhánh khác thuộc Thương hội Tân Phi cũng nhận được mức độ tăng trưởng khác nhau.

Trong đó, sự tăng trưởng khoa trương nhất không nghi ngờ gì chính là Thương hội Máy móc Ma thuật Hạng nặng Tân Phi.

Chỉ riêng trong tháng 5, doanh số bán hàng của Thương hội Máy móc Ma thuật Hạng nặng Tân Phi đã đột phá hơn một ngàn bảy trăm vạn đồng vàng!

Và trong mức doanh số hơn một ngàn bảy trăm vạn đồng vàng kia, có hơn năm trăm vạn đồng vàng là về Máy móc Ma lực nông nghiệp, số còn lại có tới hơn một ngàn vạn đồng vàng là về các loại máy công cụ ma lực.

Sở dĩ doanh số bán máy công cụ ma lực nghênh đón sự bùng nổ lớn là bởi vì hiện tại các quốc gia trên đại lục Saiens đều đang ý đồ phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp, tự nhiên sẽ cần đến lượng lớn máy công cụ ma lực.

Mà đây vẫn chỉ là bước thử nghiệm ban đầu của các quốc gia này, đợi đến khi họ mò mẫm đúc rút ra được chút kinh nghiệm và thực sự bắt đầu phát triển trên diện rộng thì nhu cầu đối với máy công cụ ma lực sẽ chỉ có càng thêm khoa trương.

Theo dự tính của cấp cao Thương hội Máy móc Ma thuật Hạng nặng Tân Phi, họ hy vọng vào cuối năm nay sẽ vượt mốc doanh số bán hàng kinh khủng là bốn ức đồng vàng cho cả năm.

Nếu quả thật là như thế, chỉ riêng một chi nhánh là Thương hội Máy móc Ma thuật Hạng nặng Tân Phi thì lợi nhuận cả năm sẽ vượt quá năm ngàn vạn đồng vàng!

Đem tình hình hiện tại của Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi và Thương hội Máy móc Ma thuật Hạng nặng Tân Phi tiến hành suy tính, lại cộng thêm toàn bộ các bộ phận cấp dưới khác của Thương hội Tân Phi vào, lợi nhuận cả năm nay của Thương hội Tân Phi e rằng cực kỳ có khả năng đạt được mức đột phá vô cùng khủng khiếp, thậm chí so với lợi nhuận cả năm trước chiến tranh vào năm kia một lần nữa tăng gấp đôi cũng là điều hoàn toàn có thể.

Đối với kết quả này, tập thể cao tầng của Thương hội Tân Phi một mặt mừng rỡ, một mặt lại lo âu.

Mừng là vì Thương hội Tân Phi sau khi liên tục chịu thua lỗ lớn do ảnh hưởng của chiến tranh trong hai năm trước, rốt cuộc cũng đón nhận tin tốt là lợi nhuận tăng trưởng mạnh mẽ.

Lo là vì Thương hội Tân Phi sau chiến tranh đã ký kết lượng lớn thỏa thuận hợp tác với gần trăm quốc gia bao gồm cả hai đại đế quốc, cần phải tiếp tục đầu tư một lượng vốn lớn đến mức đáng sợ, áp lực của thương hội vẫn không hề nhỏ.

Huống chi vị Hội trưởng đại nhân kia cư nhiên lại đề ra thêm một đại kế hoạch càng thêm khủng khiếp. Nếu không có gì ngoài ý muốn thì toàn bộ lợi nhuận trong vài năm tới của Thương hội Tân Phi đều phải ném vào trong đó, mà còn chưa chắc đã có thể thấy được doanh thu.

Giả sử lại xảy ra một cuộc chiến tranh quy mô lớn tương tự một lần nữa, việc Thương hội Tân Phi có đủ thực lực để tiếp tục chống chịu hay không cũng là cả một vấn đề.

Thế nhưng, giống như hiện tại trên đại lục Saiens không có quốc gia nào dám kháng cự Thương hội Tân Phi, trong nội bộ Thương hội Tân Phi cũng không có ai dám kháng cự Hội trưởng đại nhân.

Đối với đại kế hoạch hoàn toàn mới do Hội trưởng đại nhân đưa ra, tập thể cao tầng of Thương hội Tân Phi thậm chí đến cả sức lực để kinh ngạc cũng không có, chỉ có thể không chút do dự mà kiên quyết chấp hành, dốc hết tâm sức để hiện thực hóa kế hoạch này. (Wait, "of" -> "của")

Cho dù tạm thời không nhắc tới các phương diện phức tạp liên quan đến đại kế hoạch này, thì chỉ riêng việc khôi phục sau chiến tranh của Thương hội Tân Phi cũng đã vô cùng phiền phức.

Trong giai đoạn chiến tranh, phần lớn quyết sách và nhân lực của Thương hội Tân Phi đều tập trung vào việc cung cấp hỗ trợ cho Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi. Còn sau chiến tranh, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi không những không thể thu hẹp quy mô, mà trái lại còn phải tiến thêm một bước mở rộng.

Ngoài việc bảo đảm Thương hội Tân Phi có đủ sức răn đe ra, đây cũng là để phục vụ cho sự phát triển của Thương hội Tân Phi trong tương lai.

Cho nên sau khi chiến tranh kết thúc, Thương hội Tân Phi lại một lần nữa đưa ra thông báo tuyển dụng công khai ra bên ngoài.

Hơn nữa do sức chiến đấu đáng sợ mà Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thể hiện trong cuộc chiến này đã thu hút vô số người trên đại lục lấy việc gia nhập Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi làm vinh dự.

Thế là đợt tuyển dụng công khai lần này cư nhiên lại một hơi nghênh đón hơn ba mươi vạn người tới ứng tuyển.

Kết quả cuối cùng, Thương hội Tân Phi lại chỉ chiêu mộ có năm ngàn người mà thôi, tỷ lệ trúng tuyển thậm chí còn chưa tới một phần sáu mươi.

Tuy nhiên đừng xem thường việc chỉ thêm vào năm ngàn người, lượng công việc cần làm cho năm ngàn người này lại không hề ít. Vì vậy, một loạt nhân viên công tác của thương hội xoay quanh Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi trong khoảng thời gian này đều bận tối tăm mặt mũi.

Bên cạnh việc mở rộng Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, việc tái thiết quan hệ thương mại của bản thân Thương hội Tân Phi cũng là trọng điểm trong các trọng điểm.

Thương hội Tân Phi có thể hoàn toàn khôi phục lại thương mại trong khoảng thời gian ngắn như vậy, thậm chí còn có phần vượt trội hơn so với trước kia, có mối quan hệ vô cùng to lớn với sự lao động cần cù của các nhân viên công tác suốt thời gian qua.

Ngoài ra, chỉ khôi phục lại nguyên dạng vẫn là chưa đủ, công việc mà Thương hội Tân Phi cần làm để giúp đỡ các quốc gia khác phát triển ngành công nghiệp ma pháp lại càng thêm vô cùng phiền phức.

Để triển khai những công việc này thì cần có lượng nhân sự lớn hơn nữa, do đó Thương hội Tân Phi còn phải tuyển dụng lượng lớn nhân sự cho các bộ phận khác, điều này lại khiến cho các nhân viên của phòng nhân sự Thương hội Tân Phi phải bận rộn đến luống cuống tay chân.

Sau khi chiêu mộ được nhân thủ, họ còn phải chịu trách nhiệm đào tạo để giúp họ thích ứng nhanh hơn với vị trí công tác, việc đó lại càng thêm trăm mối ngổn ngang, không thể kể xiết.

Người bận rộn không chỉ có các cao tầng và nhân viên quản lý, mà các nhân viên bình thường ở tầng lớp dưới cũng bận rộn y như vậy.

Bởi vì các đơn đặt hàng bị dồn ứ lại do ảnh hưởng của chiến tranh của Thương hội Tân Phi cùng với lượng lớn đơn hàng mới đổ về trong khoảng thời gian này tích tụ lại với nhau, khiến cho các nhân viên bình thường cũng bắt buộc phải điên cuồng tăng ca.

Tất nhiên, đối với những nhân viên bình thường này thì đây cũng is một chuyện tốt — dù sao tiền tăng ca cũng tương đối cao. (Wait, "is" -> "là")

Cho nên kể từ sau khi đình chiến tới nay, từ trên xuống dưới Thương hội Tân Phi, gần như tất cả mọi người đều rơi vào một loại trạng thái bận rộn cực độ.

Thế nhưng ngay vào lúc mọi người đều đang vì thế mà nỗ lực, vì thế mà liều mạng làm việc, Hứa Dịch lại đột nhiên tuyên bố một quyết định nằm ngoài dự liệu của mọi người, nghe qua thì có vẻ như rất không lo làm việc chính.

Anh cư nhiên... muốn tổ chức một buổi họp báo cá nhân.

