Chương 1151: Siêu sao Hàng đầu

Thành Bontar vào giữa tháng 6 đã có phần oi bức. Ánh mặt trời chói chang chiếu xuống, nướng chín những con đường bê tông trải khắp phố phường thành Bontar, bốc lên từng luồng hơi nóng hầm hập, khiến người ta đi trên đường chưa được bao lâu đã vã ra một lớp mồ hôi nhơm nhớp, cảm giác chẳng dễ chịu chút nào.

Thế nhưng điều này cũng không làm cho số lượng người trên đường phố thành Bontar giảm đi chút nào, nơi đây vẫn là một cảnh tượng vô cùng náo nhiệt và phồn hoa như thường lệ.

Là nơi sáng lập của Thương hội Tân Phi, nơi khởi nguồn của ngành công nghiệp ma pháp trên đại lục, đồng thời còn kiêm luôn vai trò là trạm trung chuyển hàng hóa của ba nước Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson và Công quốc Stan, thành Bontar đã trở thành một trong những thành phố phồn vinh nhất ở Vương quốc Lanpari, cũng như các quốc gia ở góc Tây Nam của toàn bộ đại lục.

Thành Bontar hiện tại sau vài lần mở rộng, chỉ riêng phạm vi nội thành đã lớn gấp hơn hai mươi lần so với thành Bontar cũ trước kia. Dân số thường trú lại càng từ mức vỏn vẹn khoảng năm vạn người trước đây, vào năm kia đã đột phá một mạch lên hơn sáu mươi vạn, trở thành thành phố có đông dân cư nhất của cả Vương quốc Lanpari, thậm chí còn nhiều hơn cả vương đô Anweimar mười vạn người.

Nếu cộng thêm lượng lớn dân số vãng lai duy trì thường niên ở đây, tổng dân số của thành Bontar thậm chí có khả năng vượt quá một triệu người.

Một thành phố có lượng dân số khổng lồ như vậy, tự nhiên vào bất cứ lúc nào cũng đều tỏ ra vô cùng náo nhiệt, vô cùng phồn vinh.

Có điều trong ngày hôm nay, sự náo nhiệt và phồn vinh này lại biểu hiện rõ rệt hơn hẳn so với ngày thường.

Đặc biệt là ở các khu phố lân cận khu phố cổ của thành Bontar, số người đi lại trên đường thậm chí đông hơn gấp đôi so với bình thường, chật ních mọi ngõ ngách của cả khu phố cổ thành Bontar, hầu như đạt đến cảnh người chen người, chen chúc đến mức nước chảy không lọt.

Đây không nghi ngờ gì là một hiện tượng vô cùng kỳ lạ.

Kể từ khi khu đô thị mới của thành Bontar được mở rộng, dưới sự dẫn dắt có chủ ý của phủ Thành chủ thành Bontar, ngành công nghiệp ma pháp kiểu mới cùng dân số mới chuyển đến của thành Bontar vẫn luôn tiến vào khu đô thị mới. Ngay cả những người dân thành Bontar vốn sinh sống ở khu phố cổ trước đây, cũng vì khu đô thị mới được quy hoạch tốt hơn, cơ sở vật chất thuận tiện hơn mà dần dần di dời sang khu đô thị mới.

Khu phố cổ thành Bontar hiện tại trái lại có dân số thường trú ít hơn trước kia rất nhiều, đại khái luôn duy trì ở mức khoảng ba vạn người, căn bản không thể tạo nên tình trạng chen chúc chật chội được.

Khả năng duy nhất dẫn tới tình trạng này chỉ có thể là trong khu phố cổ đang tổ chức hoạt động gì đó thu hút sự chú ý của mọi người.

Thế nhưng thông thường khi muốn tổ chức những hoạt động đặc biệt thu hút sự chú ý, người ta cũng nên chọn khu đô thị mới mới phải.

Dù sao, khu đô thị mới địa thế rộng rãi, giao thông thuận tiện, nhìn kiểu gì cũng tốt hơn nhiều so với việc tổ chức ở khu phố cổ.

Cho nên trong tình huống bình thường, khu phố cổ luôn giữ vẻ yên tĩnh tường hòa, một dáng vẻ nhàn nhã gần như trái ngược hoàn toàn với khu đô thị mới.

Chỉ có hôm nay là ngoại lệ, và cho dù là cư dân của khu phố cổ hay là người dân ở khu đô thị mới hôm nay đặc biệt chạy tới đây, thì cũng đều không cảm thấy bất ngờ chút nào trước tình cảnh này.

Bởi vì đối với hoạt động ngày hôm nay, "Nhật báo Bontar" đã đưa ra thông báo trước từ vài ngày trước.

Vào ngày 18 tháng 6, Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch sẽ tổ chức một buổi họp báo cá nhân tại thành Bontar.

Nếu hỏi thành phố nào trên đại lục Saiens có mối quan hệ mật thiết nhất với Thương hội Tân Phi, tin rằng tuyệt đại đa số mọi người khi nói ra cái tên thành phố Tân Phi — đô thị kiểu mới do chính tay Thương hội Tân Phi tạo dựng — thì trong đầu chắc chắn cũng sẽ nảy ra cái tên thành Bontar.

Là thành phố nơi Thương hội Tân Phi được thành lập, có thể nói trong giai đoạn đầu và giữa, Thương hội Tân Phi luôn liên kết chặt chẽ với thành Bontar.

Nếu không phải nội bộ Vương quốc Lanpari xảy ra hàng loạt biến loạn, cuối cùng dẫn tới việc Thương hội Tân Phi buộc phải rút khỏi thành Bontar, đồng thời rời khỏi Vương quốc Lanpari, thì e rằng tổng bộ hiện tại của Thương hội Tân Phi vẫn sẽ được đặt tại thành Bontar.

Thung lũng Rainfall ở ngoài thành Bontar cho đến nay vẫn là một căn cứ công nghiệp ma pháp quan trọng nhất của thành Bontar, thậm chí là của cả Vương quốc Lanpari, mà tuyệt đại đa số mọi thứ trong đó đều là do Thương hội Tân Phi để lại.

Những người dân bản địa sinh ra và lớn lên ở thành Bontar cho tới nay vẫn còn nhớ rõ những sự thay đổi lớn nhỏ mà Thương hội Tân Phi mang lại sau khi xuất hiện, hơn nữa đến tận bây giờ họ vẫn đang được hưởng thụ đủ loại phúc lợi dư âm mà Thương hội Tân Phi để lại cho thành Bontar, tự nhiên có tình cảm vô cùng sâu đậm với thương hội.

Thế nên khi nghe tin Hứa Dịch cư nhiên muốn tới thành Bontar để tổ chức họp báo cá nhân, người dân thành Bontar ai nấy đều vô cùng phấn khởi, mỏi mắt chờ mong.

Đợi đến đúng ngày 18 tháng 6, từ sáng sớm tinh mơ đã có vô số người đổ xô vào khu phố cổ thành Bontar, chẳng vì gì khác, chỉ vì để có thể đích thân tham dự buổi họp báo cá nhân của Hứa Dịch, có thể một lần nữa tận mắt nhìn thấy Hứa Dịch.

Kể từ sau một buổi họp báo tại thành Bontar từ nhiều năm trước, Hứa Dịch đã có ròng rã hơn mười năm không xuất hiện trước mặt công chúng.

Mặc dù anh từng xuất hiện trên chiến trường đối đầu với Đế quốc Kendra, nhưng tuyệt đại đa số người bình thường lại rất hiếm khi được nhìn thấy người thật của anh, cùng lắm chỉ có thể thông qua các thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực được Thương hội Tân Nguyệt thiết lập ở khắp nơi để nhìn thấy một phần hình ảnh của anh mà thôi.

Ngay cả khi không vì tình cảm dành cho Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch, thì chỉ riêng việc hướng về Hứa Dịch — người hiện tại có thể nói là nổi tiếng nhất trên đại lục Saiens này, đồng thời còn mang danh phận là một Ma đạo sư hùng mạnh — cũng đã đủ để thu hút vô số người tới tận mắt chiêm ngưỡng sự xuất hiện của anh.

Trong số những người đổ về khu phố cổ thành Bontar này, bên cạnh những người dân thường ra, còn có vô số phóng viên báo chí đến từ các quốc gia và các thành phố khác nhau trên khắp đại lục Saiens.

Việc Hứa Dịch tổ chức họp báo cá nhân tuyệt đối là tin tức lớn nhất trong vòng nửa năm trở lại đây ngoại trừ việc hai đại đế quốc ký kết hiệp định đình chiến với Thương hội Tân Phi, không có bất kỳ tòa soạn báo nào cam lòng bỏ lỡ.

Hơn nữa tuy rằng trước đây Thương hội Tân Phi từng tổ chức rất nhiều buổi họp báo, buổi ra mắt sản phẩm, nhưng việc tổ chức họp báo dưới danh nghĩa cá nhân như thế này thì lại là lần đầu tiên.

Huống chi đây còn là buổi họp báo cá nhân của Hứa Dịch, ai nấy đều vô cùng hứng thú, rốt cuộc anh muốn thông qua buổi họp báo này để tuyên bố điều gì?

Thế nên ngay sau khi nhận được tin tức, tất cả các tờ báo trên đại lục đều cử phóng viên của mình tới thành Bontar.

Thậm chí có nhiều phóng viên báo chí dứt khoát đã tiến vào cắm chốt ở khu phố cổ thành Bontar từ trước đó nhiều ngày để chờ đợi buổi họp báo cá nhân của Hứa Dịch diễn ra.

Thực tế đã chứng minh, những phóng viên đến sớm này là vô cùng sáng suốt.

Khu phố cổ thành Bontar vào đúng ngày 18 tháng 6 đã bị vô số người chen chúc đến mức gần như không có lối đi. Muốn đi tới hiện trường buổi họp báo — Quảng trường thành phố Bontar — lại càng là việc khó như lên trời.

Cũng may phủ Thành chủ thành Bontar đã sớm dự liệu được tình huống này, từ trước đã bố trí lượng lớn quân bảo vệ thành ở khắp các con phố để phụ trách duy trì trật tự.

But dù vậy, các con phố trong khu phố cổ từ sáng sớm đã hoàn toàn tắc nghẽn, mỗi một con đường thông về phía quảng trường thành phố đều chật cứng dòng người đang nôn nóng xôn xao. (Wait, "But dù vậy" -> "Tuy nhiên dù vậy" or "Mặc dù vậy").

Ấy thế mà ở bên ngoài khu phố cổ vẫn có vô số người đang tiến về phía này, căn bản không hề có nửa điểm ý định dừng lại.

"Hội trưởng Hứa, lần này cậu thực sự hại thảm tôi rồi." Thành chủ thành Bontar, Bá tước Belmo nhìn con phố hỗn loạn vì tắc nghẽn ở phía xa, khổ sở phàn nàn với Hứa Dịch bên cạnh. "Lúc trước tôi đã phải tốn rất nhiều công sức mới trả lại sự yên bình trước đây cho khu phố cổ, giờ cậu vừa đến một cái là mọi nỗ lực trước đó đều đổ sông đổ biển hết."

Hứa Dịch bật cười ha ha, làm một thủ thế bất lực với Bá tước Belmo.

"Tôi cũng không ngờ lại gây ra phản ứng lớn như vậy. Ban đầu tôi cứ ngỡ cùng lắm cũng chỉ có mấy phóng viên báo chí là có hứng thú với việc tôi tổ chức họp báo cá nhân thôi, không ngờ những người dân thường kia cũng có hứng thú lớn đến thế."

Bá tước Belmo chỉ có thể tiếp tục cười khổ: "Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ cậu vẫn chưa biết hiện tại danh tiếng của cậu trong lòng những người bình dân này cao đến mức nào sao?

Kể từ khi Thương hội Tân Phi các cậu đánh bại hai đại đế quốc, tôi dám cá rằng trong lòng tuyệt đại đa số người bình thường trên mảnh đại lục này, vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi là cậu đây e là chẳng kém thần minh là bao đâu. Cậu nói xem, một vị thần minh đột ngột giáng lâm xuống thành Bontar và công khai gặp gỡ tất cả mọi người, làm sao người ta có thể không phát điên vì chuyện đó cho được?"

"Ông nói quá lên rồi." Hứa Dịch chậm rãi lắc đầu.

"Trước hết, không phải Thương hội Tân Phi chúng tôi đánh bại hai đại đế quốc, mà là chúng tôi cùng liên quân Vương quốc Lanpari và Vương quốc Rulson của các ông hợp lực đánh bại họ. Thứ hai, đây cũng không phải công lao của một mình tôi, đáng lý phải là công lao của toàn bộ tập thể từ trên xuống dưới của Thương hội Tân Phi mới đúng."

Bá tước Belmo chỉ chỉ về phía đám đông đang ồn ào náo loạn ở đằng xa: "Cậu đem những lời này đi nói với họ xem họ có chịu nghe không."

Hứa Dịch trợn mắt một cái, thầm nghĩ mình là kẻ đến từ Trái Đất, so với ông thì càng hiểu rõ đám người đuổi theo thần tượng một khi cuồng nhiệt lên thì đáng sợ tới mức nào.

Rõ ràng, nhờ kết quả của cuộc chiến tranh với hai đại đế quốc trước đó, vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi như anh đã trở thành người nổi tiếng nhất trên đại lục Saiens, hoàn toàn có thể coi là một siêu sao hàng đầu.

Ở một thế giới mà thông tin truyền thông còn xa mới gọi là phát triển này, việc một siêu sao hàng đầu như anh công khai tuyên bố xuất hiện trước công chúng thì việc gây ra chấn động cũng là điều hiển nhiên.

Trước đó Hứa Dịch cũng đã dự liệu được điểm này, chỉ là không ngờ người ở thế giới này khi đuổi theo thần tượng cư nhiên lại chẳng kém cạnh chút nào so với những fan cuồng ở Trái Đất, thậm chí còn có phần điên cuồng hơn.

"Cứ tiếp tục thế này thì không phải là cách. Bá tước Belmo, ông đi phát thông báo đi, nói rằng buổi họp báo cá nhân của tôi chỉ mở cửa cho các phóng viên báo chí lớn nhận được thư mời, những người khác không cần tham gia nữa, xin mời họ giải tán đi thôi."

Bá tước Belmo dùng biểu cảm kỳ quái nhìn Hứa Dịch một cái rồi lắc đầu.

"Hội trưởng Hứa, cậu có tin nếu bây giờ tôi ra ngoài nói những lời này với họ thì sẽ lập tức bị đám đông giận dữ trực tiếp đánh chết luôn không?"

"Có khoa trương như vậy không?"

"Quả thực là khoa trương như vậy đấy!" Bá tước Belmo quả quyết nói.

"Cho nên ý của ông là... để tôi đi nói sao?" Hứa Dịch chỉ chỉ chính mình.

Biểu cảm trên mặt Bá tước Belmo lập tức dịu xuống, trong ánh mắt thậm chí còn mang theo một vẻ khẩn cầu.

"Hội trưởng Hứa, nếu tôi làm được thì làm sao dám phiền cậu đích thân ra mặt chứ. Nhưng cậu cũng nhìn thấy rồi đấy, những người này hiện tại e là đều mất đi lý trí rồi, tôi thực sự không có lòng tin sẽ kiểm soát được cục diện mà không xảy ra thương vong. Thế nên... đành phải phiền người có tài gánh vác nhiều việc vậy."

Hứa Dịch liếc nhìn đám đông điên cuồng đang vây quanh quảng trường thành phố ở ngoài cửa sổ đằng xa, cười khổ một tiếng.

"Được rồi, cái này coi như là tự làm tự chịu."

Nói xong, Hứa Dịch trực tiếp đẩy cửa sổ ra, trong nháy mắt đã bay lượn trên bầu trời quảng trường thành phố Bontar.

