Chương 1152: Giải quyết hỗn loạn

Dựa vào kinh nghiệm có được từ Trái Đất, Hứa Dịch hiểu rất rõ, nếu cứ thế trực tiếp xuất hiện trước mặt đám đông, e rằng sẽ lập tức gây ra một cuộc hỗn loạn.

Nếu nghiêm trọng hơn, vì thế mà dẫn đến tai nạn giẫm đạp, gây ra thương vong cũng là chuyện hoàn toàn có thể xảy ra.

Cho nên anh không vội vàng trực tiếp lộ diện, mà thông qua hộp thoại ma pháp liên lạc với vài nhân viên thương hội Tân Phi ở trung tâm quảng trường thành phố, phân phó sắp xếp của mình xuống.

Một lúc sau, bốn thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực khổng lồ phân bố bốn phía quanh quảng trường thành phố, cùng với hàng trăm thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực nhỏ hơn một chút vốn được bố trí trên các đường phố trong khu thành cũ thành Bontar suốt những năm qua, và số lượng lớn hơn nhiều các thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực ở ngoài khu thành cũ thành Bontar, đột nhiên đồng thời xuất hiện cùng một khung cảnh.

Đó chính là hình ảnh toàn thân của Hứa Dịch.

Đồng thời có hàng trăm màn hình của thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực xuất hiện bóng dáng Hứa Dịch, lập tức thu hút sự chú ý của đám đông đang hỗn loạn.

Mọi người ngơ ngác hướng ánh mắt về phía những thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực kia, sau đó không biết là ai đã hô to vài tiếng, đám đông liền lập tức bùng nổ những đợt hoan hô và gào thét kịch liệt.

Luồng âm thanh cực lớn thậm chí chấn động đến mức làm cho những ngôi nhà xung quanh quảng trường thành phố cũng phải văng vẳng tiếng rung ù ù, khiến Hứa Dịch đang bay trên không trung cũng không nhịn được giật mình.

Anh không ngờ rằng mình chỉ qua thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực lộ diện một chút, vậy mà lại gây ra phản ứng lớn đến thế.

Cũng may anh không mạo hiểm xuất hiện trước mặt mọi người, bằng không e rằng thực sự có thể xảy ra hậu quả vô cùng nghiêm trọng.

Đây cũng là lần đầu tiên trong đời Hứa Dịch được tận hưởng tiếng reo hò đồng thanh của nhiều người đến vậy, điều này không khỏi khiến anh nảy sinh cảm giác lâng lâng trong chốc lát.

Tuy nhiên anh lập tức khôi phục sự bình tĩnh, dừng lại một chút rồi giơ hai tay lên.

Cùng với động tác của anh, Hứa Dịch trên màn hình hiển thị của hàng trăm thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực tại quảng trường thành phố, bên trong khu thành cũ cũng như ngoài khu thành cũ thành Bontar cũng xuất hiện động tác tương tự.

Không sai, đây chính là truyền hình trực tiếp.

Dưới sự gợi ý của Hứa Dịch, bộ phận nghiên cứu phát triển thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực do thương hội Tân Phi hợp tác cùng thương hội Tân Nguyệt đã hoàn thành đột phá kỹ thuật về phương diện này vào cuối năm ngoái, đồng thời dưới sự thúc đẩy mạnh mẽ của thương hội Tân Nguyệt đã thực sự biến truyền hình trực tiếp thành hiện thực.

Mặc dù truyền hình trực tiếp này thông thường đều cần đối tượng được phát sóng trực tiếp nằm trong môi trường ghi hình mới có thể tiến hành phát sóng, nhưng bởi vì bản thân Hứa Dịch đã là một Ma đạo sư, cho nên anh chỉ cần dùng bản thân để hình thành một ma pháp trận ảnh ảo ma lực cùng tần số, là đã có thể tự mình tạo ra một môi trường truyền hình trực tiếp.

Giống như những buổi truyền hình trực tiếp trên Trái Đất, mỗi cử chỉ hành động của Hứa Dịch lúc này lập tức có thể được đồng bộ phóng chiếu lên màn hình hiển thị của hàng trăm thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực kia.

“Chào mọi người, tôi là Hứa Dịch, hiện tại đang thông qua chương trình truyền hình trực tiếp ma lực của thương hội Tân Nguyệt gửi lời chào đến các bạn.” Hứa Dịch mỉm cười chào hỏi.

Giọng nói lập tức truyền qua các thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực vang vọng rõ ràng bên tai hầu hết mọi người trong thành Bontar.

Đám đông ngẩn người ra một lát rồi lập tức phản ứng lại, ngay sau đó bùng nổ những tiếng reo hò, la hét còn kịch liệt hơn cả vừa rồi.

Hứa Dịch lặng lẽ chờ đợi khoảng chừng hai phút, đám đông mới dần dần yên tĩnh lại.

“Mọi người, tôi rất vui vì các bạn đã ủng hộ nhiệt tình như vậy, bằng lòng đến tham gia buổi họp báo cá nhân của tôi.” Hứa Dịch tiếp tục. “Thế nhưng tôi nghĩ mọi người đều đã thấy rồi, do lượng người đến thực sự quá đông, khu thành cũ Bontar nhỏ bé này đã không thể dung nạp nổi, tôi thậm chí còn thấy nhiều người đứng thẳng người cũng rất khiên cưỡng.”

Mọi người nhìn nhau, phát hiện ra tư thế vẹo vọ của đối phương do chen chúc cực độ, không nhịn được mà bật cười.

Lúc nãy khi liều mạng chen về phía quảng trường thành phố thì không chú ý, giờ đây được Hứa Dịch nhắc nhở, mọi người mới phát hiện vừa rồi mình đã điên cuồng đến mức nào.

“Tôi rất vui vì mọi người yêu thích và quan tâm đến tôi, nhưng giới hạn bởi tình hình thực tế, rõ ràng đã không thể để cho tất cả mọi người đều tham gia buổi họp báo cá nhân này của tôi.” Hứa Dịch tiếp tục nói. “Vì vậy, tôi rất tiếc phải báo với mọi người rằng, buổi họp báo cá nhân lần này chỉ có thể do các phóng viên đại diện các tòa soạn báo được mời tham dự, những người khác xin vui lòng nghe theo sự chỉ huy của quân phòng thủ thành, lần lượt rút lui khỏi khu thành cũ.”

Nghe thấy đoạn đối thoại này, mọi người trước tiên ngẩn ra, sau đó liền xôn xao hẳn lên, hầu như ai nấy đều lộ ra vẻ mặt vô cùng bất mãn.

“Dựa vào cái gì chứ!”

“Đúng thế! Dựa vào cái gì mà phóng viên của những tờ báo đó được tham gia, còn chúng tôi lại không? Chúng tôi cũng muốn tận mắt nhìn thấy Hội trưởng Hứa, nghe xem Hội trưởng Hứa muốn nói cái gì!”

“Đúng vậy đúng vậy, quảng trường thành phố đâu phải là của mấy tay phóng viên kia, chúng tôi chỉ vào trong ngồi một lát cũng không được sao?”

“Tôi tuyệt đối sẽ không rút ra ngoài đâu!”

“Tôi cũng thế!”

...

Nhìn bộ dạng quần chúng phẫn nộ ở phía xa, Bá tước Belmore vẫn đang quan sát tình hình bên này trong phủ Thành chủ không khỏi toát một vạt mồ hôi lạnh.

Hội trưởng Hứa này không thể nói chuyện uyển chuyển một chút sao?

Chẳng lẽ anh ta không biết nói thẳng thừng như vậy chỉ càng khiến mọi người bất mãn hay sao?

Đúng lúc Bá tước Belmore chuẩn bị ra lệnh tăng thêm binh lực để duy trì ổn định, Hứa Dịch lại lên tiếng lần nữa.

“Để bù đắp tổn thất của mọi người, thương hội Tân Phi chúng tôi đã thiết lập nhiều điểm truyền hình trực tiếp tại các quảng trường bên ngoài khu thành cũ. Sau khi rời khỏi khu thành cũ, mọi người không chỉ có thể tiếp tục theo dõi buổi phát sóng trực tiếp họp báo cá nhân của tôi qua thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực cỡ lớn ở đó, mà còn có thể nhận một số phần quà từ tay nhân viên thương hội Tân Phi chúng tôi. Những phần quà này chia làm nhiều cấp bậc, thấp nhất là một chiếc Quạt Ma lực hiệu Tân Phi, và cao nhất là một chiếc xe hơi ma lực mẫu mới. Do số lượng quà tặng có hạn, cho nên ai đến trước sẽ có cơ hội nhận được giải thưởng lớn hơn đó nha.”

Mọi người trợn mắt há mồm nhìn Hứa Dịch đang nở nụ cười như cáo già trên màn hình hiển thị, trong nhất thời có chút chân tay luống cuống.

Đây là lần đầu tiên họ nghe nói đến loại hoạt động gọi là tặng thưởng này, hơn nữa phần quà ở mức thấp nhất đã là một chiếc Quạt Ma lực hiệu Tân Phi, còn mức cao nhất lại là một chiếc xe hơi ma lực!

Thương hội Tân Phi lại hào phóng đến thế sao?

Tâm lý do dự chỉ kéo dài chưa đầy nửa phút trong lòng đại đa số mọi người, ngay sau đó liền chuyển hóa thành lòng khát khao đối với phần thưởng.

Mắt thấy sắp bước vào mùa hè oi bức rồi, nếu lúc này có được một chiếc Quạt Ma lực, không nghi ngờ gì sẽ khiến mùa hè này trôi qua dễ chịu hơn nhiều.

Cho dù không dùng tới, đem chiếc Quạt Ma lực hiệu Tân Phi nhận miễn phí này bán trao tay, ít nhất cũng có thể bỏ túi một hai đồng vàng.

Nhỡ đâu vận khí tốt hơn một chút, nhận được phần quà tốt hơn, thậm chí là chiếc xe hơi ma lực ở mức cao nhất kia...

Đám đông trong nháy mắt lại trở nên cuồn cuộn, có điều hướng di chuyển lần này không phải hướng về quảng trường thành phố, mà là lục tục chen nhau kéo ra ngoài khu thành cũ.

Bá tước Belmore đờ đẫn nhìn Hứa Dịch vừa bay trở về, qua một lúc lâu mới thốt ra một câu.

“Hội trưởng Hứa, việc này là anh đã sớm tính toán kỹ rồi sao?”

“Dĩ nhiên là không.” Hứa Dịch lắc đầu. “Nếu đã sớm chuẩn bị trước, thì đã không xảy ra tình huống như ngày hôm nay.”

“Vậy còn hoạt động tặng quà mà anh vừa nói...”

“Đó là hoạt động trưng bày triển lãm và bán hàng mà thương hội chúng tôi đã lên lịch từ trước vào ngày hôm nay, dùng để khởi động cho mùa cao điểm tiêu thụ mùa hè sắp tới. Hiện tại tôi chỉ cần bảo nhân viên thương hội đổi những sản phẩm vốn dùng để trưng bày bán hàng thành quà tặng là được rồi, không có gì khó khăn cả, ngài cứ yên tâm đi.”

“Tôi tin tưởng năng lực làm việc của nhân viên thương hội Tân Phi các anh, chỉ là...” Bá tước Belmore liếm liếm môi, không biết nên bày ra vẻ mặt thế nào để thể hiện suy nghĩ trong lòng mình. “Chỉ là Hội trưởng Hứa, anh lại có thể hóa giải cuộc khủng hoảng này một cách dễ dàng như thế, đã vậy còn nhân tiện quảng cáo cho thương hội Tân Phi các anh nữa, thực sự khiến tôi khâm phục không thôi.”

Hứa Dịch ha ha cười lớn, xua tay nói: “Vài chuyện nhỏ nhặt mà thôi, không có gì to tát cả.”

“Đối với Hội trưởng Hứa anh thì có lẽ chỉ là chuyện nhỏ, nhưng trong mắt tôi lại là một bài học đắt giá. Vốn dĩ tôi nghĩ đối phó với đám đông gần như mất đi lý trí này chỉ có thể dùng bạo lực trấn áp, lại không ngờ còn có thể giống như Hội trưởng Hứa anh bỏ ra một chút lợi ích nhỏ, liền đem bọn họ dỗ dành... ồ, khuyên nhủ đi hết, quả thực làm tôi mở rộng tầm mắt.”

Hứa Dịch cũng lười so đo với từ “phỉnh phờ” trong miệng Bá tước Belmore, vì nói thật thì thủ đoạn này so với phỉnh phờ cũng không có gì khác biệt lớn, điểm khác biệt duy nhất là phỉnh phờ thì hoàn toàn không bỏ ra lợi ích thực tế, còn anh thì chi ra một chút lợi ích thực tế vốn dĩ bé nhỏ không đáng kể mà thôi.

Còn về lời tán dương của Bá tước Belmore, anh lại có chút tự thấy thẹn không dám nhận.

Nói cho cùng, anh cũng chỉ là rút ra được một phần kinh nghiệm từ những sự kiện tập thể tương tự trên Trái Đất mà thôi.

Mà Bá tước Belmore không nghĩ tới phương thức xử lý này, e rằng cũng bởi vì đối với các quý tộc trên đại lục Saiens mà nói, bình dân căn bản không đáng để bọn họ đối xử trịnh trọng, tự nhiên chỉ cần áp dụng bạo lực trấn áp.

Mặc dù đám đông chen chúc bên trong khu thành cũ đã nhanh chóng rút đi nhờ lời hứa tặng quà nhỏ nhoi của Hứa Dịch, nhưng rốt cuộc trước đó đã chen vào quá đông, muốn tháo lui toàn bộ cũng phải tốn rất nhiều thời gian.

Mãi cho đến mười một giờ trưa, đã trôi qua một tiếng rưỡi so với thời gian dự kiến tổ chức họp báo, dòng người ở khu thành cũ mới tản đi bảy tám phần, quay trở về trạng thái bình thường.

Thế nhưng trạng thái bình thường này lại không bao gồm quảng trường thành phố ở bên trong.

Tại quảng trường khổng lồ có diện tích rộng hơn mười ngàn mét vuông này, lúc này vẫn tụ tập đầy người, tùy ý quét mắt ước lượng một chút, hẳn cũng phải gần vạn người.

“Xem ra, không phải ai cũng thành thành thật thật bằng lòng rút đi đâu.” Bá tước Belmore chỉ vào đám đông trên quảng trường thành phố thở dài. “Hội trưởng Hứa, có cần đuổi những người không liên quan kia đi không?”

“Không cần thiết, họp báo có thể cử hành bình thường là được rồi.” Hứa Dịch lắc đầu, nhìn Bá tước Belmore một cái.

Bá tước Belmore hội ý, làm một động tác mời đối với Hứa Dịch, hai người cùng nhau đi xuống lầu, bước ra khỏi phủ Thành chủ, đi về phía quảng trường thành phố cách cổng phủ Thành chủ khoảng năm trăm mét.

Hai người vừa bước ra khỏi cổng phủ Thành chủ, lập tức thu hút ánh mắt của vô số người.

Tầm mắt của hơn vạn người trên quảng trường thành phố và khu vực xung quanh quảng trường đều tập trung vào người Hứa Dịch, có thể nói là thực sự vạn chúng chú mục.

Đúng lúc này, một bóng người cao lớn từ quảng trường thành phố sải bước đi ra, cười lớn đi tới trước mặt Hứa Dịch.

Hứa Dịch giang rộng hai tay, ôm chầm lấy anh ta thật chặt.
