Chương 1153: Hoài niệm

“Này, ông bạn già, hôm nay gọi anh đi một chuyến xa xôi thế này, chị dâu Rhea sẽ không trách tôi chứ?” Sau khi buông lỏng tay, Hứa Dịch cười ha hả lên tiếng.

Người có thể được Hứa Dịch gọi là ông bạn già, ngoài Heinze cùng anh sáng lập thương hội Tân Phi ra thì còn có thể là ai được chứ?

Nghe thấy câu hỏi của Hứa Dịch, Heinze liền cười ha ha lớn.

“Rhea vốn dĩ đã sớm chê tôi ở nhà làm phiền bà ấy, sáng sớm tinh mơ đã đuổi tôi ra khỏi cửa rồi.”

“Ồ? Nói vậy hôm nay chẳng phải anh vô gia cư rồi sao?”

Hứa Dịch vừa nói đùa vừa quan sát Heinze từ trên xuống dưới.

Bởi vì sau khi nghỉ hưu, phần lớn thời gian Heinze đều cùng Rhea sống ở một thung lũng hẻo lánh nhưng yên tĩnh bên ngoài thành Bontar, không muốn bị người khác quấy rầy, cộng thêm việc Hứa Dịch ngày thường bận rộn, số lần đến thành Bontar rất ít, cho nên lần trước gặp ông đã là chuyện của hơn hai năm về trước.

Hiện tại sau hai năm gặp lại, Hứa Dịch phát hiện tóc của Heinze tuy đã bạc hơn trước một chút, nếp nhăn trên mặt cũng hằn sâu hơn, nhưng diện mạo tinh thần tổng thể vẫn khá tốt, trông có vẻ vô cùng khỏe mạnh, khiến anh yên tâm hơn nhiều.

Heinze năm nay đã gần bảy mươi tuổi, đối với đại lục Saiens nơi tuổi thọ trung bình cực kỳ thấp mà nói thì đã được coi là rất trường thọ.

Mà có thể ở độ tuổi này giữ được thể chất và trạng thái tinh thần như vậy, công lao lớn nhất vẫn là nhờ việc ông giàu có hơn nhiều so với người bình thường, có đủ điều kiện để bảo dưỡng thân thể của mình.

Tất nhiên, số tiền này đến từ cổ phần của ông ở thương hội Tân Phi.

Hai người lại hàn huyên thêm vài câu, sau đó cùng nhau bước về phía bục cao tạm thời dựng lên ở trung tâm quảng trường thành phố.

Vô số phóng viên của các tờ báo tụ tập trên quảng trường thành phố nhìn thấy cảnh này, từng người một đều cúi đầu hí hoáy viết nhanh.

Hôm nay là lần đầu tiên trong lịch sử Hứa Dịch tổ chức một buổi họp báo cá nhân, chắc chắn là một sự kiện mang giá trị tin tức và ý nghĩa lịch sử to lớn. Trong sự kiện này, sự xuất hiện của Heinze, vị nguyên lão thực sự và là cổ đông lớn thứ hai của thương hội Tân Phi, rõ ràng cũng mang ý nghĩa vô cùng đặc biệt, tự nhiên có giá trị để ghi chép lại.

Mà sự hiện diện của Heinze cũng khiến những phóng viên này càng thêm tò mò về buổi họp báo lần này.

Nếu thực sự chỉ là buổi họp báo cá nhân của Hứa Dịch, vậy thì tại sao anh lại mời cả Heinze đến?

Tầm mắt của mọi người đều tập trung vào Hứa Dịch lúc này đã ngồi xuống ghế trên bục cao, tập trung tinh thần chờ đợi anh lên tiếng.

Hứa Dịch đưa mắt nhìn quanh một vòng, xác nhận hình ảnh của mình đã được chiếu lên bốn thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực cỡ lớn xung quanh quảng trường thành phố, khẽ mỉm cười rồi tiện tay thi triển một ma pháp khuếch đại âm thanh.

“Chào mọi người, tôi là Hứa Dịch, chào mừng mọi người đã đến tham gia buổi họp báo do tôi tổ chức với danh nghĩa cá nhân lần này.”

Thấy Hứa Dịch cố ý dừng lại một chút, các phóng viên phía dưới lập tức vỗ tay rầm rộ như sấm truyền.

Trong lòng Hứa Dịch cảm thấy vui vẻ.

Mặc dù rất lâu trước kia anh cũng từng đích thân chủ trì một buổi họp báo sản phẩm mới của thương hội Tân Phi, nhưng thương hội Tân Phi khi đó kém xa sự chú ý như bây giờ, tiếng vang tạo ra tự nhiên cũng không thể sánh bằng hiện tại.

Đợi tiếng vỗ tay lắng xuống, Hứa Dịch nhìn lướt qua những người dân thường vẫn chưa rời đi xung quanh quảng trường thành phố, tiếp tục nói: “Nói thật, tôi dự kiến được buổi họp báo ngày hôm nay sẽ nhận được sự chú ý, nhưng lại không ngờ sự chú ý đó lại phóng đại đến mức này. Ban đầu tôi chỉ muốn thông qua buổi họp báo danh nghĩa cá nhân này để bày tỏ một vài quan điểm của mình mà thôi, nói toạc ra thì cũng chỉ là trò chuyện tán gẫu với mọi người thôi.”

Các phóng viên phía dưới tinh thần chấn động.

Trò chuyện tán gẫu?

Cho dù Hứa Dịch thực sự chỉ trò chuyện bình thường, nhưng với thân phận Hội trưởng thương hội Tân Phi của anh, bất kỳ câu chữ nào thốt ra e rằng cũng sẽ tạo ra ảnh hưởng vô cùng lớn.

Đặc biệt là trong lĩnh vực ngành công nghiệp ma pháp, mọi hành động hiện tại của thương hội Tân Phi đều sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của toàn bộ ngành công nghiệp ma pháp trên đại lục. Vô số quốc gia, vô số người đều dồn mọi ánh mắt vào thương hội Tân Phi để quan sát từng cử chỉ động thái của nó.

Hứa Dịch với tư cách là Hội trưởng thương hội Tân Phi, cho dù chỉ nói một câu không mấy quan trọng thì chắc chắn cũng sẽ bị các quốc gia và những người khác trên đại lục tiến hành vô số phân tích để lý giải hàm ý bên trong.

Vì vậy mặc dù Hứa Dịch nói rất nhẹ nhàng rằng chỉ là tán gẫu, nhưng trong mắt người khác thì tuyệt đối không nghĩ như thế.

“Nhưng trước khi bày tỏ quan điểm, điều đầu tiên tôi muốn làm là tiến hành hoài niệm một chút.” Hứa Dịch lại nói.

Đám phóng viên phía dưới đồng loạt lộ ra nụ cười hiểu ý, không có ai cảm thấy bất ngờ.

Khi Hứa Dịch công bố ra bên ngoài việc sẽ tổ chức họp báo cá nhân vào ngày hôm nay, nhiều tờ báo đã lập tức tiến hành phân tích chi tiết về việc này, và rất nhanh sau đó có không ít tờ báo suy đoán ra được vài điều.

Tại sao Hứa Dịch lại lựa chọn ngày hôm nay, lựa chọn thành Bontar chứ không phải thành Tân Phi để tổ chức buổi họp báo cá nhân này?

Đáp án rất đơn giản, bởi vì ngày 18 tháng 6 chính là ngày thành lập thương hội Tân Phi.

Mà thành Bontar chính là nơi thương hội Tân Phi được khai sinh.

Hứa Dịch sở dĩ mời cả Heinze đã ẩn cư nhiều năm ra mặt, hiển nhiên là muốn kỷ niệm cột mốc này.

Quả nhiên, Hứa Dịch quay đầu nhìn Heinze một cái, mỉm cười nói tiếp: “Hai mươi ba năm trước, tôi và Heinze đã cùng nhau thành lập thương hội Tân Phi tại thành Bontar. Giờ đây chớp mắt một cái đã hai mươi ba năm trôi qua, thương hội Tân Phi đã phát triển thành một thương hội có chút danh tiếng trên toàn bộ đại lục Saiens, điều này làm tôi vô cùng an ủi. Tôi lựa chọn ngày này, lựa chọn tổ chức họp báo cá nhân tại thành Bontar chính là muốn nhân dịp ngày đặc biệt này để hoài niệm về những năm tháng của hai mươi ba năm trước.”

Nói đến đây, Hứa Dịch bỗng nhiên nở một nụ cười tự giễu.

“Có người nói, một khi con người bắt đầu hoài niệm quá khứ thì chứng tỏ người đó đã già rồi. Đúng vậy, thương hội Tân Phi đã thành lập được hai mươi ba năm, ngay cả tôi cũng đã là người chuẩn bị bước sang tuổi năm mươi, quả thực là đã già rồi.”

Mọi người bên dưới nhìn Hứa Dịch trên lễ đài, thần sắc quái dị.

Hứa Dịch lúc này mái tóc đen nhánh bóng mượt, trên mặt không hề xuất hiện một nếp nhăn nào, đôi mắt sáng ngời có thần, nước da hồng hào sáng bóng, đôi môi căng đầy mạnh mẽ, bất luận nhìn thế nào cũng chỉ cùng lắm giống một thanh niên vừa ngoài ba mươi tuổi mà thôi.

So với Heinze bên cạnh đã sớm mái đầu bạc trắng, đầy rẫy nếp nhăn, đồi mồi tuổi già cũng liên tục hiện rõ, Hứa Dịch quả thực trẻ trung đến mức phi lý.

Nếu không phải anh chủ động nhắc tới thì căn bản không có ai nghĩ tới anh lại là một người đàn ông trung niên chuẩn bị bước sang tuổi năm mươi.

Tất nhiên rồi, việc này hoàn toàn là do Hứa Dịch hiện tại đã trở thành một Ma đạo sư.

Nghe nói các pháp sư vào khoảnh khắc trở thành Ma đạo sư sẽ nắm giữ được chân lý ma pháp của thế giới này, từ đó tăng mạnh tuổi thọ, thậm chí là giữ mãi tuổi thanh xuân.

Nhưng các pháp sư thông thường dù cho có thể trở thành Ma đạo sư thì ít nhất cũng phải ở độ tuổi ngoài năm mươi, thậm chí là sáu bảy mươi tuổi. Dù cho vào lúc này có thăng cấp Ma đạo sư thì cũng đã mang diện mạo của một ông lão rồi.

Nhưng Hứa Dịch thì khác, anh trở thành Đại pháp sư ở độ tuổi ngoài ba mươi, hơn bốn mươi tuổi đã thăng cấp thành Ma đạo sư, cộng thêm việc bản thân anh vốn bảo dưỡng rất tốt, khiến cho ngoại hình của anh có thể luôn duy trì vẻ trẻ trung quá mức này.

Hơn nữa theo lời đồn đại, Hứa Dịch nhờ có mối quan hệ tốt đẹp với tộc Elf, nghe nói còn nhận được sự chúc phúc đặc biệt từ họ, giúp anh có được một phần bí mật trường thọ của tộc Elf, dẫn đến việc anh thậm chí còn sống lâu và giữ được vẻ ngoài trẻ trung hơn cả những Ma đạo sư thông thường.

Điểm này đã được chứng thực qua việc vài người vợ của Hứa Dịch hiện tại cũng đều duy trì được dáng vẻ trẻ trung xinh đẹp.

Nếu như không sở hữu nhiều điều kiện cực kỳ đặc thù như vậy, Hứa Dịch hiện tại cho dù không đến mức giống như những người đàn ông trung niên bình thường ngấp nghé tuổi năm mươi lộ ra vẻ già nua rõ rệt, thì cũng không thể nào trông trẻ trung một cách thái quá như thế.

Tất nhiên, đây là chuyện mà bất kỳ ai cũng có ao ước cũng không được.

Chưa nói đến chuyện khác, chỉ riêng việc trở thành Ma đạo sư thôi thì hiện tại trên đại lục này cũng chỉ có vỏn vẹn hai mươi hai người làm được mà thôi.

“Tuy rằng người đã già, nhưng tâm hồn của tôi thì không.” Hứa Dịch không để ý tới thần sắc ngày càng quái dị của mọi người dưới đài, cười nói tiếp: “Đối với một con người, hai mươi ba năm là một khoảng thời gian dài đằng đẵng, đủ tính là một phần ba đời người. Thế nhưng đối với một thương hội, đây lại chỉ mới là sự bắt đầu. Thương hội Tân Phi hiện tại mới hai mươi ba tuổi, trong mắt tôi, nó chỉ mới vừa cất bước khởi đầu, vẫn còn tuổi thọ vô cùng dài lâu phía trước, có lẽ là hàng trăm năm, có lẽ là vài trăm năm, hoặc giả là... hàng ngàn năm.”

Các phóng viên phía dưới nhìn nhau, hơi do dự một chút nhưng vẫn ghi chép lại đầy đủ đoạn phát biểu này của Hứa Dịch.

Với trạng thái hiện tại của thương hội Tân Phi, gọi nó là thương hội lớn nhất đại lục cũng sẽ không có quá nhiều người phản đối.

Thế nhưng thương hội Tân Phi chung quy vẫn là một thương hội vô cùng trẻ tuổi, đúng như Hứa Dịch nói, hai mươi ba năm đối với một thương hội chỉ là vừa mới bắt đầu.

Dù rằng cục diện phát triển hiện tại của thương hội Tân Phi vô cùng tốt đẹp, nhưng không ai có thể bảo đảm liệu nó có tiếp tục phát triển vững chắc trong những năm tháng tiếp theo hay không.

Việc có thể vượt qua lịch sử trăm năm, thậm chí vài trăm năm, cho đến hàng ngàn năm như lời Hứa Dịch nói, tất cả đều là ẩn số.

Có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sự phát triển của thương hội Tân Phi, mà mọi người đều công nhận yếu tố quan trọng nhất chính là Hứa Dịch rốt cuộc cũng có ngày thực sự già đi, thậm chí là qua đời.

Một khi Hứa Dịch không còn nữa, thương hội Tân Phi liệu có thể giống như lịch sử hai mươi ba năm qua, luôn lựa chọn con đường phát triển chính xác nhất, vững bước tiến nhanh suốt chặng đường hay không?

Nhìn Hứa Dịch trên bục cao vì nhắc đến lịch sử phát triển của thương hội Tân Phi mà hơi có phần xúc động, nghe anh mô tả các loại khó khăn hiểm trở gặp phải trong quá trình phát triển của thương hội suốt những năm qua, trong lòng các phóng viên dưới đài cũng ngổn ngang trăm mối tơ vò.

Đối với lịch sử phát triển hai mươi ba năm qua của thương hội Tân Phi, phần lớn phóng viên không có mấy hứng thú, bởi vì chuyện này đã sớm bị vô số người trên đại lục Saiens nghiên cứu đến thấu triệt, hầu như không còn bí mật nào đáng nói.

Thế chỉ về mặt này, còn có người chuyên môn xuất bản một cuốn sách để giới thiệu và phân tích.

Kết luận cuối cùng rút ra được là thương hội Tân Phi có thể phát triển đến bước đường ngày nay, có đến hơn nửa nguyên nhân nằm ở bản thân Hứa Dịch.

Nếu không phải Hứa Dịch luôn sở hữu tầm nhìn xa trông rộng mà người thường căn bản không thể dự liệu hay tưởng tượng nổi, dẫn dắt thương hội Tân Phi phát triển vượt bậc thì thương hội Tân Phi tuyệt đối sẽ không biến thành như hiện tại.

Do đó, điều mọi người quan tâm nhất vẫn là bản thân Hứa Dịch.

Hứa Dịch vừa rồi tự giễu nói anh đã già, vậy thì anh có từng cân nhắc xem sau khi mình thực sự già đi, thương hội Tân Phi nên làm thế nào chưa?
