Chương 1154: Một trong những chủ đề

Sự hoài niệm của Hứa Dịch về quá khứ không kéo dài quá lâu.

Anh kéo Heinze nói qua một chút về những vụn vặt thời điểm thành lập thương hội Tân Phi hai mươi ba năm trước, chừa lại cho các phóng viên dưới đài rất nhiều dư địa để phát huy và không gian tưởng tượng, sau đó kết thúc khoảng thời gian dùng để hoài niệm này.

“Được rồi, thời gian dành cho những người già đã trôi qua.”

Các phóng viên phía dưới vang lên một trận cười ồ, sau đó cùng nhau tập trung tinh thần, trợn to mắt nhìn Hứa Dịch.

Họ biết rằng rốt cuộc cũng sắp bước vào chủ đề chính của ngày hôm nay.

“Tiếp theo, hãy để chúng ta bước vào chủ đề của buổi họp báo cá nhân ngày hôm nay. Hừm... thực ra cũng chính là điều tôi vừa nói, muốn trò chuyện tán gẫu với mọi người.”

Hứa Dịch dừng lại một chút, tầm mắt quét qua mọi người dưới đài, thấy tất cả các phóng viên, bao gồm cả những người dân thường không liên quan cũng đang tập trung cao độ nhìn mình, liền hài lòng gật gật đầu.

“Thầy giáo lúc nhỏ của tôi từng dạy, khi trò chuyện với người khác, tốt nhất phải xác định rõ tư tưởng trung tâm, biết rõ lần này mình rốt cuộc muốn nói về chủ đề gì, như vậy mới có thể trò chuyện một cách rõ ràng. Cho nên trước khi chính thức bắt đầu tán gẫu, tôi xin xác định trước tư tưởng trung tâm của cuộc trò chuyện lần này để thông báo cho mọi người.”

Các phóng viên phía dưới đồng loạt cầm giấy bút lên, sẵn sàng ghi chép bất cứ lúc nào.

“Tư tưởng trung tâm chỉ có một, chính là cùng thảo luận với mọi người xem rốt cuộc ma pháp đại diện cho điều gì trong tâm trí tôi. Nhưng xoay quanh tư tưởng trung tâm này lại có vài chủ đề, chúng ta sẽ phân tích riêng biệt. Chủ đề thứ nhất chính là về pháp sư.”

“Tôi nghĩ trong lòng các bạn, hoặc nói là trong lòng đại đa số mọi người trên đại lục Saiens, nhận thức đối với pháp sư đa phần đều là quan niệm truyền thống về những nhân vật nắm giữ ma pháp thần kỳ, sở hữu sức tàn phá mạnh mẽ, giống như thế này...”

Hứa Dịch lật bàn tay lại, mọi người lập tức cảm nhận được sự dị thường, đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy bầu trời đã biến thành một màu đỏ rực chói mắt, như thể bất cứ lúc nào cũng có lửa rơi xuống.

“Thiên Hỏa Giáng Lâm!”

“Đây là cấm chú ma pháp hệ Hỏa!”

...

Nghe thấy tiếng kinh hô của những người dưới đài, Hứa Dịch mỉm cười khép tay lại, đám mây đỏ trên bầu trời lập tức tan đi, mọi thứ khôi phục bình thường.

“Các pháp sư nắm giữ sức mạnh to lớn, có được sức tàn phá mạnh mẽ, thậm chí có thể quyết định thắng bại của chiến tranh, cho nên trong mắt nhiều người, pháp sư sẽ mang lại nỗi sợ hãi và kinh hoàng, điều này cũng không có gì kỳ lạ.”

“Nhưng theo tôi thấy, chuyện này lại hoàn toàn là một lẽ khác.”

Hứa Dịch lật bàn tay lần nữa, lại là ngưng tụ một ngọn lửa nhỏ trong lòng bàn tay.

“Pháp sư quả thực nắm giữ sức mạnh to lớn, nhưng loại sức mạnh này cũng đâu phải chỉ có thể dùng để tàn phá, đúng không?”

Đúng lúc này, một nhân viên thương hội Tân Phi bên cạnh không biết lấy từ đâu ra một chiếc chảo rán phẳng, đặt ngay ngắn phía trên ngọn lửa trong lòng bàn tay Hứa Dịch.

Nhiệt độ của ngọn lửa rất cao, chẳng mấy chốc trên chảo rán đã bốc lên những sợi hơi nước do sức nóng tỏa ra.

Sau đó một nhân viên khác một tay xách ấm dầu, tay kia cầm hai quả trứng gà, trước tiên đổ một chút dầu vào chảo, rồi thuần thục đập vỏ hai quả trứng.

Lát sau, hai quả trứng ốp la tươi mềm đã được chiên xong, từng sợi hương thơm từ trên bục cao bay xuống dưới.

Các phóng viên dưới đài sửng sốt nhìn tình huống trên bục, vẻ mặt đầy hoang mang.

Hứa Dịch đang làm cái gì thế?

Trước mặt nhiều người như vậy mà biểu diễn dùng ma pháp để chiên trứng sao?

Hứa Dịch đón lấy chiếc bát từ tay nhân viên, xúc hai quả trứng chiên vào bát, sau đó nâng bát lên làm động tác ra hiệu với mọi người dưới đài.

“Mọi người chắc hẳn cảm thấy rất kỳ lạ vì sao tôi lại làm thế này. Thực ra nếu các bạn từng học tập tại học viện, nửa đêm đói bụng cồn cào nhưng vì không có bếp lửa mà không có cách nào làm đồ ăn, thì chắc chắn sẽ hiểu được tại sao tôi lại làm như vậy.”

Sắc mặt mọi người dưới đài vô cùng quái dị.

Hóa ra rốt cuộc chuyện này còn liên quan đến trải nghiệm đi học của Hứa Dịch tại học viện trước kia sao?

Trước đây Hứa Dịch học ở học viện nào thế nhỉ?

Hình như là một học viện không có tiếng tăm tên là Học viện Senkohel thì phải...

“Đừng cười, lần đầu tiên tôi nhận thức được ma pháp thực ra không nhất thiết phải dùng để tàn phá, mà còn có thể dùng làm những việc khác, chính là có được sự khai sáng từ trải nghiệm chiên trứng trong ký túc xá học viện lần đó. Nói không ngoa thì sự xuất hiện của chiếc Quạt Ma lực đầu tiên, cho đến việc thành lập thương hội Tân Phi sau này, cùng với sự ra đời của càng nhiều máy móc ma thuật khác, nguồn gốc chính là từ hai quả trứng chiên này.”

Nghe Hứa Dịch giải thích, mọi người dưới đài lúc này mới bừng tỉnh đại ngộ.

Các phóng viên nhanh chóng ghi chép lại đoạn hội thoại này.

Đây quả là một đề tài cực kỳ có giá trị tin tức liên quan đến thương hội Tân Phi, đủ để viết thành một bài báo lớn.

“Sau sự việc đó, tôi phát hiện ra ma pháp còn có thể dùng để làm một số việc khác có ý nghĩa hơn, điều này khiến tôi nảy sinh thêm nhiều liên tưởng, sau đó tiến hành nghiên cứu nhiều hơn về phương diện này. Lúc tôi còn học ở học viện đã chế tạo ra rất nhiều đạo cụ ma pháp kỳ quái. Chỉ là lúc đó không có ai coi trọng những thứ này, mãi cho đến sau khi tôi tới thành Bontar rồi chế tạo ra chiếc Quạt Ma lực đầu tiên mới thôi.”

“Về sự phát triển của thương hội Tân Phi sau đó thì tôi không cần nói nhiều, tưởng chừng mọi người đều đã nắm rõ. Điều tôi muốn nói là thông qua chuyện này, cùng với tác dụng của các loại máy móc ma thuật do thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển sau này, càng chứng minh rõ quan điểm của tôi: đó là ma pháp không nên chỉ dùng để tàn phá, giá trị của pháp sư cũng không nên chỉ thể hiện ở việc hủy diệt và uy hiếp người khác, và càng không nên bị đưa lên chiến trường.”

Một phóng viên dưới đài đột nhiên giơ cao tay lên.

Hứa Dịch nhìn sang, phát hiện là một phóng viên của 《Nhật báo Bontar》 liền gật đầu với anh ta.

Người phóng viên đó vội vàng đứng dậy, lớn tiếng hỏi: “Hội trưởng Hứa, đây chính là nguyên nhân trước đây thương hội Tân Phi các anh liên kết với hai đại đế quốc cùng hai tổ chức pháp sư lớn để cùng công bố 《Công ước Hòa bình Pháp sư》 phải không?”

“Đúng vậy.” Hứa Dịch nghiêm nghị gật đầu. “Theo tôi thấy, pháp sư nắm giữ thứ kỳ diệu như ma pháp mà lại dùng vào việc hủy diệt và chiến tranh thì quả thực là lãng phí thiên phú mà ông trời ban tặng cho chúng ta. Cho nên tôi không hy vọng các pháp sư tiếp tục làm như vậy, mà nên dùng thiên phú của mình vào những việc có ích cho người khác.”

“Vậy ngài cảm thấy, việc có ích cho người khác chính là tham gia vào ngành công nghiệp ma pháp, nghiên cứu máy móc ma thuật sao?” Người phóng viên đó lại hỏi.

“Không, cái gọi là việc có ích cho người khác không chỉ giới hạn ở việc nghiên cứu máy móc ma thuật, vẫn còn rất nhiều việc khác có thể làm. Nhưng xét từ tình hình hiện tại, nghiên cứu máy móc ma thuật hiển nhiên là phương thức có hiệu suất cao nhất, cũng dễ gặt hái thành quả nhất, anh thấy sao?” Hứa Dịch hỏi ngược lại.

Người phóng viên kia cùng các phóng viên khác dưới đài đồng loạt rơi vào trầm tư, sau đó không thể không thừa nhận Hứa Dịch nói không sai.

Các pháp sư trên đại lục Saiens trước đó e rằng căn bản chẳng có mấy người từng cân nhắc qua chuyện này, tự nhiên cũng không biết làm thế nào tận dụng ma pháp để mang lại lợi ích cho người khác.

Hiện tại Hứa Dịch và thương hội Tân Phi của anh đã cung cấp ngành công nghiệp ma pháp - một sự vật mới mẻ này, gần như có thể nói là giải quyết hoàn hảo vấn đề đó, tự nhiên là phương thức tốt nhất không cần bàn cãi.

Thấy người phóng viên kia ngồi xuống không tiếp tục đặt câu hỏi, Hứa Dịch tiếp tục: “Chúng ta hãy quay lại chủ đề nhận thức đối với pháp sư. Trong mắt đại đa số mọi người, pháp sư đại diện cho sự tàn phá, nhưng đối với tôi, mỗi một vị pháp sư đều là một nhân tài quý giá, đều có hy vọng trở thành nghiên cứu viên hoặc kỹ sư của thương hội chúng tôi. Đối với người khác, điều quyết định giá trị của pháp sư là cấp bậc ma pháp và uy lực ma pháp mà người đó nắm giữ, còn đối với tôi, điều quyết định giá trị lại là sự hiểu biết sâu sắc của người đó về ma pháp, cùng với các loại ý tưởng sáng tạo trong việc ứng dụng cụ thể ma pháp. Nói đến đây, chúng ta hãy bước vào chủ đề thứ hai, đó chính là ma pháp rốt cuộc là cái gì?”

Nếu như ở chủ đề thứ nhất, trên gương mặt của mọi người dưới đài vẫn còn mang theo vài phần hoang mang, thì khi nói đến chủ đề thứ hai, toàn bộ mọi người dưới đài đã tập trung cao độ tinh thần, chuyên chú lắng nghe.

Hứa Dịch hiện tại chính là một trong những Ma đạo sư mạnh nhất trên đại lục này, hơn nữa theo lời đồn, anh còn từng trực diện đánh bại vài vị Ma đạo sư của hai đại đế quốc, thậm chí được ca tụng là pháp sư mạnh nhất trên đại lục hiện nay.

Những phân tích về ma pháp thốt ra từ miệng anh không nghi ngờ gì có giá trị tham khảo cực kỳ cao.

“Thực ra chủ đề này, tôi là đang hướng về các pháp sư trên đại lục mà nói. Tất nhiên rồi, tôi không thể nào triệu tập toàn bộ pháp sư trên đại lục này lại để bảo họ nghe tôi giảng bài, cho nên hiện tại tôi tập hợp các phóng viên báo chí các bạn ở đây chính là hy vọng thông qua các tờ báo lớn truyền đạt những lời tôi nói ra ngoài, thông báo cho tất cả pháp sư trên khắp đại lục.”

Các phóng viên dưới đài đồng loạt lộ ra nụ cười tự hào.

Hứa Dịch coi trọng những người làm ngành báo chí như họ đến vậy, tự nhiên làm họ cảm thấy vô cùng vinh hạnh.

Nghĩ đến tờ báo đầu tiên trên đại lục này, tờ 《Nhật báo Bontar》 hiện tại cũng có mặt ở đây, chính là do đích thân Hứa Dịch tham gia sáng lập, những phóng viên này lại càng nảy sinh cảm giác gần gũi đối với Hứa Dịch.

Thế nhưng vẻ mặt của Hứa Dịch lúc này lại đột ngột trở nên nghiêm túc hẳn lên.

“Bởi vì những lời tiếp theo đây chủ yếu là nói cho các pháp sư khác trên đại lục nghe, cho nên ở đây tôi trịnh trọng đưa ra yêu cầu đối với các bạn, đó là tôi không hy vọng các bạn có bất kỳ sự chỉnh sửa nào đối với những lời này, bắt buộc phải đăng nguyên văn không thiếu một chữ trên các tờ báo lớn, không được có bất kỳ sai sót hay bỏ sót nào, hiểu ý tôi chứ?”

Các phóng viên dưới đài thần sắc rùng mình, vội vàng thu hồi nụ cười trên mặt.

Tuy rằng lời này của Hứa Dịch có phần bá đạo, nhưng với thực lực cá nhân và uy vọng mạnh mẽ hiện tại của anh, cộng thêm vị thế quy mô đè bẹp các tờ báo lớn của thương hội Tân Phi, anh đưa ra yêu cầu như vậy thì không có tòa soạn báo nào dám làm càn.

Nhưng đối với việc Hứa Dịch nói không cho phép sửa đổi dù chỉ một chữ, các phóng viên trái lại cũng cảm thấy phấn chấn.

Hứa Dịch bàn giao một cách trịnh trọng như vậy, chứng tỏ những lời anh sắp nói tiếp theo đây vô cùng quan trọng.

Hơn nữa Hứa Dịch đã chỉ rõ những lời này là nói với tất cả pháp sư trên đại lục, vậy thì chỉ cần đăng tải câu này ra ngoài, tất yếu sẽ thu hút sự quan tâm của toàn bộ giới pháp sư.

Ngay cả những pháp sư cao quý cũng quan tâm rồi, người bình thường tự nhiên sẽ càng thêm tò mò.

Như vậy thì lượng tiêu thụ của tờ báo còn phải lo lắng sao?

Sau khi nghĩ thông suốt điểm này, tất cả phóng viên đồng loạt sáng rực mắt, đăm đăm nhìn vào Hứa Dịch.
