Chương 1155: Tôi đang khinh thường các người

“Nói một cách không khách khí, đại đa số pháp sư trên đại lục này hiện nay căn bản không hiểu ma pháp rốt cuộc là cái gì.”

Câu đầu tiên ngay khi Hứa Dịch vừa mở miệng đã khiến không gian dưới đài rơi vào một mảnh tĩnh lặng như tờ.

Bất luận là các phóng viên hay những người dân thường đứng xem xung quanh, tất cả đều mang vẻ mặt khiếp sợ nhìn Hứa Dịch, bộ dạng như thể không dám tin vào tai mình.

Hứa Dịch này... có biết bản thân rốt cuộc đang nói cái gì không đấy?

Cho dù anh là Ma đạo sư đỉnh cấp nhất trên đại lục hiện nay, thậm chí có thể đánh bại nhiều Ma đạo sư, được nhiều người xưng tụng là pháp sư mạnh nhất đại lục, nhưng anh cũng không thể cuồng vọng đến mức độ này chứ?

Nói đại đa số pháp sư đều không hiểu ma pháp rốt cuộc là gì? Chẳng lẽ chỉ có mình anh hiểu hay sao?

Sau cơn chấn động, đám đông dưới đài bắt đầu trở nên ồn ào náo nhiệt.

Các phóng viên ghé tai bàn tán xôn xao, bày tỏ những cách hiểu khác nhau của mình về câu nói này của Hứa Dịch.

Tuy nhiên bất kể là ai cũng đều cảm thấy câu nói này của Hứa Dịch không tránh khỏi quá mức quá đáng, thực sự không giống như những lời nên nói ra trong một dịp công khai như thế này.

Người phóng viên của tờ 《Nhật báo Bontar》 vừa đặt câu hỏi lúc nãy lần này căn bản không đợi giơ tay ra hiệu, trực tiếp đứng phắt dậy lớn tiếng hỏi Hứa Dịch: “Hội trưởng Hứa, câu nói này của ngài có ý nghĩa gì?”

“Ý gì sao? Dĩ nhiên là ý trên mặt chữ rồi。” Hứa Dịch trả lời một cách hiển nhiên.

Dưới đài lại lâm vào tĩnh lặng.

Người phóng viên kia cũng bị một câu này của Hứa Dịch làm cho nghẹn họng, dừng lại một chút mới tiếp tục hỏi: “Hội trưởng Hứa, tôi có thể hiểu là ngài đang khinh thường các pháp sư khác trên đại lục hay không?”

Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Ngành báo chí truyền thông trên đại lục Saiens mới phát triển hơn mười năm mà thôi, so với Trái Đất còn kém xa, nhưng bản lĩnh cố ý đào hố của các phóng viên này thì quả thực học được mười phân vẹn mười. Ngay cả người phóng viên của tờ 《Nhật báo Bontar》 vốn dĩ nên thân cận với anh hơn này cũng không hề khách khí chút nào.

Thế nhưng anh lại như thể căn bản không nghe ra ẩn ý trong lời của người phóng viên kia, mỉm cười gật đầu: “Đúng vậy, tôi chính là đang khinh thường họ.”

Câu trả lời này tức khắc giống như ném thêm một mồi lửa vào chảo dầu nóng, lập tức kích nổ bầu không khí vốn đã xao động dưới đài.

Trong nhất thời, vô số tạp âm ồn ào vang lên, khiến quảng trường thành phố rộng lớn trở nên nháo nhào như một nồi cháo loãng.

Hứa Dịch vẫn giữ nụ cười nhìn các phóng viên đang nháo nhào dưới đài, thầm nghĩ đám người này quả thực đúng như mình dự liệu, phản ứng dữ dội đến thế.

Heinze bên cạnh cũng dùng vẻ mặt kinh ngạc nhìn Hứa Dịch. Mặc dù ông và Hứa Dịch đã hợp tác nhiều năm, biết rõ anh thường xuyên nảy ra vài ý nghĩ kỳ quái và những lời nói khiến người ta cảm thấy khó tin, nhưng câu nói vừa rồi vẫn khiến ông cảm thấy vô cùng bất ngờ.

Ông biết rất rõ Hứa Dịch tuyệt đối không phải loại người cuồng vọng, ngược lại anh vào bất cứ lúc nào cũng đều vô cùng bình tĩnh, có thể phán đoán rõ ràng cục diện các bên rồi tiến hành cân nhắc thiệt hơn.

Cho nên trong trường hợp không cần thiết, anh không nên nói ra loại ngôn từ gây ra sự bất mãn cho nhiều người ở một dịp như thế này mới đúng.

Thế nhưng... lại có sự cần thiết nào khiến anh bắt buộc phải nói ra câu này chứ?

Có lẽ cảm nhận được ánh mắt của Heinze, Hứa Dịch quay đầu nhìn một cái, khẽ mỉm cười với ông, sau đó vươn tay vỗ vỗ mu bàn tay ông, ra hiệu bảo ông yên tâm.

Heinze trong nháy mắt cảm thấy cõi lòng bình phục trở lại.

Hứa Dịch chính là sở hữu mị lực như thế, anh luôn có thể mang lại cho người khác đủ đầy niềm tin, khiến người khác tin tưởng lựa chọn và cách làm của anh là chính xác.

Mà bao nhiêu năm qua đi, những lựa chọn và hành động của anh tuy rằng lúc ban đầu có thể khiến mọi người cảm thấy không hiểu nổi, nhưng đến cuối cùng lại chưa từng có một lần nào khiến người ta phải thất vọng.

Thế là Heinze một lần nữa ngồi vững thân hình, thong thả nhìn các phóng viên đang hỗn loạn dưới đài, lặng lẽ chờ đợi động thái tiếp theo của Hứa Dịch.

Lát sau, các phóng viên dường như đã phản ứng lại, đồng thời có tới vài chục phóng viên đứng dậy, còn có nhiều phóng viên hơn đồng loạt giơ tay lên.

“Hội trưởng Hứa, ngài nói những lời này...”

“Hội trưởng Hứa, tôi nghĩ ngài...”

“Hội trưởng Hứa...”

...

Hàng loạt câu hỏi thốt ra liên tiếp, Hứa Dịch lại chỉ bình tĩnh chờ đợi một lát, sau đó khẽ cười giơ tay lên, liền khiến đám đông một lần nữa yên tĩnh trở lại.

“Tôi biết mọi người đối với câu nói này của tôi nhất định có rất nhiều thắc mắc, điều này có thể hiểu được. Nhưng tôi không dự định sẽ trả lời từng câu hỏi một, cho nên xin mời mọi người ngồi xuống, bình tâm nghe tôi tiếp tục nói.”

Những phóng viên đã đứng dậy nhìn nhau rồi lần lượt ngồi xuống.

Những phóng viên đang giơ tay cũng từng người một hạ tay xuống.

Mọi người một lần nữa dồn mọi ánh mắt tập trung vào Hứa Dịch, tập trung tinh thần chờ đợi lời giải đáp của anh.

“Các phóng viên các bạn có lẽ chỉ cảm thấy khó hiểu, nhưng tôi tin rằng sau khi biết tôi nói ra câu này, các pháp sư khác trên đại lục đa phần không phải là khó hiểu, mà là bất mãn.”

Các phóng viên dưới đài không nhịn được tặng cho Hứa Dịch một cái lườm nguýt.

Nói nhảm, anh công khai khinh thường các pháp sư khác như thế, chẳng lẽ còn không cho phép người ta bất mãn hay sao?

“Nhưng bất kể các đồng nghiệp pháp sư trên đại lục có bất mãn thế nào, tôi vẫn kiên trì quan điểm của mình: phần lớn pháp sư thực ra căn bản không hiểu ma pháp, đó chính là sự thật.”

Giọng điệu cứng rắn của Hứa Dịch trái lại khiến các phóng viên chấn phấn tinh thần.

Họ dĩ nhiên biết Hứa Dịch không phải kẻ điên, nói ra lời này chắc chắn phải có nguyên do.

“Về nhận thức đối với ma pháp, trước đây trên chiến trường, tôi từng cùng vài vị Ma đạo sư của hai đại đế quốc tiến hành thảo luận một phen, sau đó rút ra kết luận: lý luận ma pháp truyền thừa suốt hàng ngàn năm qua trên đại lục Saiens thực ra đã sớm lỗi thời, căn bản không thích hợp cho thời đại mới này nữa. Từ bây giờ trở đi, chúng ta cần thành lập một hệ thống lý luận ma pháp hoàn toàn mới, đổi sang một phương pháp khác để lý giải và nghiên cứu ma pháp.”

Nghe thấy Hứa Dịch lại từng thảo luận vấn đề này với vài vị Ma đạo sư của hai đại đế quốc ngay trên chiến trường, các phóng viên dưới đài trước tiên ngẩn ra, sau đó bừng tỉnh.

Chẳng trách Hứa Dịch dám công khai nói ra một câu tràn đầy ý vị châm biếm như vậy trước công chúng, hóa ra quan điểm của anh đã sớm giao lưu với các Ma đạo sư của hai đại đế quốc, xem bộ dạng còn nhận được sự tán đồng của những vị Ma đạo sư kia.

Nếu quả thật như thế thì cộng thêm bản thân Hứa Dịch, tương đương với việc quan điểm của anh đã nhận được sự thừa nhận của gần một nửa số Ma đạo sư trên đại lục.

Đồng thời, bản thân thương hội Tân Phi ngoài Hứa Dịch ra còn sở hữu hai vị Ma đạo sư là Ma đạo sư Camillo và Ma đạo sư Salandur Clay, quan điểm của Hứa Dịch hiển nhiên cũng sẽ nhận được sự đồng thuận của hai người họ.

Cứ như vậy, Hứa Dịch đã có được sự thừa nhận của hơn một nửa số Ma đạo sư.

Mà các Ma đạo sư đối với các pháp sư khác trên đại lục này tự nhiên có ý nghĩa chỉ đạo vô song.

Quan điểm mà các Ma đạo sư đều đã nhận đồng, những pháp sư khác dù trong lòng có không phục thế nào thì cũng căn bản không có dũng khí và tư bản để phản kháng, cùng lắm chỉ có thể một mặt thầm mắng chửi trong lòng, mặt khác vẫn phải nghiêm túc nghiên cứu quan điểm mà các Ma đạo sư đưa ra.

“Cái gọi là đổi một phương pháp khác không đơn thuần chỉ là thay đổi một số nguyên liệu ma pháp, thay đổi một vật chứa ma pháp hay đổi một loại thuộc tính ma pháp đơn giản như vậy, mà là từ...” Hứa Dịch chỉ chỉ đầu mình. “...trong tư tưởng thay đổi cách bản thân nhìn nhận ma pháp. Ma pháp là cái gì? Nghe thì có vẻ rất thần kỳ, nghiên cứu thì thấy rất huyền bí, nhưng ma pháp chung quy lại cũng chỉ là một loại công cụ mà thôi, so với cái xẻng, cây kéo trong tay người bình thường không có bất kỳ khác biệt nào về mặt bản chất.”

Thần sắc trên gương mặt mọi người dưới đài một lần nữa trở nên quái dị.

Ví ma pháp với cái xẻng và cây kéo sao? Như vậy cũng quá kéo thấp đẳng cấp của ma pháp rồi...

“Làm rõ ma pháp cụ thể được hình thành như thế nào mới có thể sử dụng nó một cách chính xác, đây là tâm thái mà các pháp sư chúng ta khi nghiên cứu ma pháp bắt buộc phải duy trì. Còn về cái gọi là cụ thể, cũng không phải dùng những từ ngữ mơ hồ như ‘cảm giác’, ‘cảm thụ’, ‘đại khái’... để mô tả, mà nên càng cụ thể hơn, cụ thể đến mức các nguyên tố ma pháp trong một ma pháp nào đó rốt cuộc có bao nhiêu, mật độ lớn cỡ nào, sức căng giữa các nguyên tố ma pháp là bao nhiêu... Chỉ có làm sáng tỏ những vấn đề này mới có thể coi là thực sự hiểu rõ ma pháp.”

“Về phương thức nghiên cứu ma pháp mới, trong lần thảo luận trước với các Ma đạo sư của hai đại đế quốc, tôi đã đưa ra một tên gọi hoàn toàn mới, gọi là Quan điểm khoa học ma pháp. Đó chính là dùng thái độ khoa học để nghiên cứu ma pháp, chứ không phải dùng thái độ cảm tính để nghiên cứu. Khoa học là gì? Tôi sẽ không giải thích nhiều ở đây, nếu muốn biết thì chỉ cần nhìn vào những máy móc ma thuật mà thương hội Tân Phi chúng tôi sản xuất là có thể biết được đôi phần.”

“Mà dùng thái độ khoa học để nghiên cứu ma pháp chính là phải làm cho việc nghiên cứu mỗi một ma pháp đều đạt tới mức độ chuẩn xác, chính xác, tinh tế giống như những máy móc ma thuật do thương hội chúng tôi sản xuất vậy, không có sai số cùng bất kỳ định nghĩa mơ hồ nào, như thế mới được coi là thực sự nghiên cứu thấu triệt ma pháp đó.”

“Nhưng như vậy vẫn còn xa mới đủ. Trên đại lục Saiens hiện nay, ngoại trừ thương hội Tân Phi chúng tôi ra thì căn bản không có một cái gọi là hệ thống lý luận ma pháp thực sự đúng nghĩa nào cả. Cho nên tôi hy vọng tất cả pháp sư trên đại lục trong những ngày tháng tiếp theo đều có thể học được cách làm sao nghiên cứu ma pháp một cách khoa học, học được cách làm sao tận dụng các ma pháp này một cách khoa học.”

“Lưu ý, cái gọi là nghiên cứu ma pháp của tôi không phải là bảo mọi người nghiên cứu làm thế nào nâng cao sức tàn phá của ma pháp, bởi vì việc đó chẳng có ý nghĩa gì cả. Điều tôi hy vọng mọi người nghiên cứu là tận dụng ma pháp để có thể làm cho cuộc sống của con người trở nên tiện lợi hơn nhiều. Theo sự phân chia nội bộ của thương hội Tân Phi chúng tôi, đó chính là phải chú trọng nhiều hơn vào việc ứng dụng ma pháp trong lĩnh vực dân dụng.”

“Nói thật lòng, tôi luôn cảm thấy nhiều pháp sư trên đại lục này rất ngốc nghếch, hoặc có thể nói là rất ích kỷ. Rõ ràng đại đa số người dân trên đại lục này vẫn đang ở trong cảnh ngộ ngay cả bụng cũng khó mà lấp đầy, thế nhưng những vị pháp sư nắm giữ sức mạnh vượt xa người thường này lại suốt ngày chỉ biết liều mạng nghiên cứu ma pháp để đi bắt nạt, thậm chí là tàn sát người bình thường. Chẳng lẽ các người không cảm thấy xấu hổ vì điều đó sao?”

“Tôi chán ghét điều này, cho nên tôi thà rằng bỏ ra công sức to lớn để đuổi toàn bộ giới pháp sư ra khỏi chiến trường, ép buộc mọi người phải quay sang nghiên cứu những việc có ích cho việc cải thiện đời sống của người bình thường, ép buộc mọi người bước vào ngành công nghiệp ma pháp.”

“Còn về việc thương hội Tân Phi chúng tôi, hay có thể nói là ngành công nghiệp ma pháp mà tôi kỳ vọng sẽ có hình dáng thế nào, nên đạt được những gì, đó chính là chủ đề thứ ba tôi muốn nói ngày hôm nay. Chủ đề này là: Mục tiêu của chúng ta là gì?”
