Chương 1156: Mưu cầu cao hơn

Mục tiêu của thương hội Tân Phi?

Các phóng viên dưới đài có người hơi vẻ mơ hồ, có người lại tinh thần chấn động.

Cái chủ đề này có thể lớn có thể nhỏ, hoàn toàn phải xem Hứa Dịch nói thế nào.

“Về mục tiêu của thương hội Tân Phi chúng tôi, có lẽ trong mắt nhiều người, đây is một việc căn bản không cần thảo luận và thuyết minh. Bởi vì nói cho cùng, chúng tôi chỉ là một thương hội mà thôi. Mà đã là một thương hội, mục tiêu đương nhiên là kiếm tiền. Đúng vậy, tôi thừa nhận, dự tính ban đầu khi thành lập thương hội Tân Phi quả thực là để kiếm tiền, thậm chí cho đến tận bây giờ tôi cũng luôn nhấn mạnh bản thân là một thương nhân.”

Các phóng viên dưới đài không nhịn được cười ồ lên.

Đối với việc xác định thân phận của Hứa Dịch, trên đại lục Saiens vẫn luôn là một chủ đề khá gây tranh cãi.

Lúc ban đầu, Hứa Dịch và thương hội Tân Phi đều không có danh tiếng gì, tự nhiên không có ai đi để ý xem rốt cuộc Hứa Dịch mang thân phận gì.

Nhưng đợi đến sau này, thương hội Tân Phi dần dần bắt đầu có chút tiếng tăm, mọi người phát hiện ra Hội trưởng của thương hội này là Hứa Dịch, vậy mà bản thân lại là một pháp sư khá cừ.

Vào thời điểm cấp bậc pháp sư của Hứa Dịch vẫn chưa cao như thế, cũng chỉ có một số người cảm thán Hứa Dịch thân là một pháp sư cao quý lại phải chạy đi kinh doanh thương hội, có phần tự hạ thấp thân phận, lấy làm tiếc nuối cho anh mà thôi.

Đến khi thiên phú ma pháp của Hứa Dịch dần lộ rõ, trình độ ma pháp nhanh chóng nâng cao, thậm chí chỉ trong vòng vài năm ngắn ngủi đã thăng cấp thành pháp sư cấp cao, rồi ở độ tuổi ngoài ba mươi nhảy vọt lên thành Đại pháp sư, những tranh cãi xung quanh thân phận của Hứa Dịch lập tức bùng lên dữ dội hơn nhiều.

Công hội Pháp sư và các pháp sư khác trên đại lục phổ biến cho rằng, Hứa Dịch đã là một Đại pháp sư mạnh mẽ thì trước hết dĩ nhiên phải là một pháp sư, còn về thân phận thương nhân của anh chẳng qua chỉ là thứ kèm theo mà thôi.

Giới pháp sư xưa nay vốn coi thường thương nhân, nhận định này trong mắt nhiều người là điều hiển nhiên.

Thế nhưng Hứa Dịch từ trước đến nay đều nhấn mạnh với mọi người rằng mình chỉ là một thương nhân, ngược lại thân phận pháp sư mới chỉ là thứ đi kèm.

Điều này không nghi ngờ gì khiến Công hội Pháp sư cùng những người đồng nghiệp pháp sư khác trên đại lục cảm thấy có chút khó chịu trong lòng.

Hứa Dịch anh là một Đại pháp sư mà lại cứ luôn nhấn mạnh mình chỉ là một thương nhân, vậy để thể diện của các pháp sư vào đâu? Làm sao để thể hiện cảm giác ưu việt của pháp sư đây?

Thế là về phía các pháp sư luôn luôn nhấn mạnh Hứa Dịch là một pháp sư mạnh mẽ, anh mở thương hội Tân Phi cũng chỉ là để nghiên cứu loại đạo cụ ma pháp đặc thù là máy móc ma thuật mà thôi.

Nhưng đại đa số người bình thường lại dễ dàng chấp nhận thân phận thương nhân - Hội trưởng thương hội Tân Phi của Hứa Dịch hơn, bởi vì các loại máy móc ma thuật do thương hội Tân Phi sản xuất liên quan mật thiết đến đời sống của người bình thường. Trong mắt phần lớn người dân bình thường, họ thà rằng những pháp sư bằng lòng làm thương nhân như Hứa Dịch xuất hiện nhiều thêm một chút.

Loại tranh chấp này vào lúc mới bắt đầu không nghi ngờ gì là phía pháp sư chiếm thượng phong tuyệt đối, bởi vì pháp sư sở hữu địa vị cao hơn trên đại lục Saiens, đây là nhận thức chung của mọi người.

Thế nhưng khi danh tiếng của thương hội Tân Phi ngày càng vang dội, sức ảnh hưởng ngày một lan rộng, toàn bộ đại lục khi nhắc tới Hứa Dịch thì điều đầu tiên nghĩ đến lại là thân phận Hội trưởng thương hội Tân Phi của anh, mà nhiều lúc hoàn toàn phớt lờ đi sự thật anh là một pháp sư mạnh mẽ.

Mãi cho đến sau khi tin tức Hứa Dịch thăng cấp Ma đạo sư bùng nổ, những tranh cãi xung quanh thân phận của anh một lần nữa leo thang.

Đại pháp sư trên đại lục Saiens tuy ít nhưng vẫn có tới hàng ngàn người, Hứa Dịch chỉ là một vị Đại pháp sư không thèm để ý đến thân phận pháp sư của mình thì thôi cũng tạm chấp nhận đi, thế nhưng Ma đạo sư trên toàn bộ đại lục Saiens lại chỉ có vỏn vẹn hơn hai mươi người.

Hứa Dịch là một Ma đạo sư, nếu như vẫn cứ luôn nhấn mạnh thân phận thương nhân của mình mà bỏ mặc thân phận pháp sư không đoái hoài tới, vậy thì đặt giới pháp sư trên toàn đại lục vào vị trí nào? Làm sao họ có thể tự xử đây?

Thế nhưng Hứa Dịch vẫn kiên trì thân phận thương nhân của mình, dường như trong mắt anh, ngay cả khi đã trở thành Ma đạo sư thì cũng chẳng có gì to tát cả.

Quan điểm này còn được thể hiện rõ nét hơn nữa trong cuộc chiến với hai đại đế quốc sau đó.

Đội hộ vệ thương hội Tân Phi đã dùng sự thật đanh thép chứng minh cho mọi người thấy: pháp sư đã không còn khả năng quyết định thắng bại trên chiến trường nữa rồi.

Sau đó thương hội Tân Phi lại chủ trì ký kết 《Công ước Hòa bình Pháp sư》, càng đem toàn bộ pháp sư rút hoàn toàn ra khỏi chiến trường.

Thế là ai nấy đều hiểu rõ, thân phận pháp sư quả thực không là gì đối với Hứa Dịch, điều anh thực sự để tâm vẫn là thân phận thương nhân - Hội trưởng thương hội Tân Phi của mình.

“Không giấu gì mọi người, thương hội Tân Phi những năm qua đã kiếm được rất nhiều tiền, thậm chí trong vài năm trở lại đây, lợi nhuận thuần hằng năm đã đột phá hơn một trăm triệu đồng vàng.”

Dưới đài trong nháy mắt vang lên một loạt tiếng hít vào khí lạnh.

Mặc dù ai cũng biết máy móc ma thuật rất được ưa chuộng trên đại lục Saiens, thương hội Tân Phi chắc chắn kiếm được nhiều tiền, nhưng lại không có ai nghĩ tới thương hội Tân Phi lại có thể kiếm tiền khủng khiếp đến thế!

Một trăm triệu đồng vàng!

Đây là con số khủng khiếp mà hầu như tất cả mọi người cả đời cũng không dám nghĩ tới, huống chi đây chỉ mới là lợi nhuận thuần trong một năm của thương hội Tân Phi!

“Cho nên nói, đơn thuần đứng dưới góc độ thương nhân mà nhìn thì tôi đã vô cùng thành công, hơn nữa số tiền kiếm được đủ bảo đảm cho cuộc sống cả đời này của tôi không cần lo nghĩ. Vậy thì vấn đề đặt ra là: Sau khi kiếm đủ tiền rồi, tôi nên làm cái gì đây?”

Mọi người dưới đài lộ ra thần sắc bừng tỉnh.

Chủ đề này của Hứa Dịch rõ ràng đã nâng tầm lên đến độ cao của mục tiêu nhân sinh.

Với thân phận địa vị cùng tài sản tích lũy hiện nay của anh, cân nhắc đến những vấn đề này cũng được coi là bình thường.

Nói cách khác, anh dự định thông qua thương hội Tân Phi để thực hiện mục tiêu nhân sinh của mình, vậy thì cụ thể lại là cái gì?

“Sau thời gian dài suy nghĩ, tôi đã nhớ lại tình cảnh khi mình mới bắt đầu thành lập thương hội Tân Phi. Ban đầu thành lập thương hội Tân Phi, nguyên nhân là vì tôi muốn chế tạo một chiếc Quạt Ma lực để xoa dịu cái nóng nực mùa hè. Sau đó, thương hội Tân Phi chúng tôi lại nghiên cứu phát triển ra đủ loại máy móc ma thuật khác nhau, giúp rất nhiều người giải quyết những vấn đề làm phiền lòng họ suốt nhiều năm qua. Trong số đó, thứ làm tôi cảm thấy thỏa mãn và tự hào nhất chính là máy móc ma lực nông nghiệp.”

Nghe Hứa Dịch nhắc tới máy móc ma lực nông nghiệp, dưới đài bất kể là đám phóng viên hay những người dân vây quanh xem náo nhiệt, ánh mắt nhìn về phía Hứa Dịch đều không tự chủ được lộ ra một tia kính ý.

Hứa Dịch nói không sai, trong số rất nhiều máy móc ma thuật mà thương hội Tân Phi phát minh ra, thứ thực sự nhận được sự hoan nghênh của tất cả mọi người, thay đổi cuộc sống của vô số người, không nghi ngờ gì chính là máy móc ma lực nông nghiệp.

Bởi vì sự xuất hiện của máy móc ma lực nông nghiệp đã giúp Vương quốc Lanpari thời kỳ đầu thay đổi triệt để phương thức canh tác ruộng đất, sản lượng lương thực nhờ đó gia tăng mạnh mẽ, khiến cho vô số người từ nay về sau không còn phải chịu nỗi khổ đói khát, có thể nói là thay đổi hoàn toàn diện mạo của cả Vương quốc Lanpari.

Về sau, cùng với việc máy móc ma lực nông nghiệp được phổ biến trên diện rộng, hiện tại trên đại lục Saiens đã có vô số quốc gia sử dụng máy móc ma lực nông nghiệp, kết hợp với phân bón hóa học do tộc Elf sản xuất đã giải quyết cuộc khủng hoảng lương thực cho nhiều quốc gia, giúp đại lục Saiens thậm chí đã nhiều năm không còn xuất hiện tình trạng đói kém diện rộng.

Trong mắt vô số người, chưa bàn đến những chuyện khác, riêng một biện pháp này của thương hội Tân Phi đã có thể nói là lấn át hoàn toàn tất cả các thương hội khác, thậm chí có nhiều người công khai gọi Hứa Dịch là đấng cứu thế mới.

“Máy móc ma lực nông nghiệp rất tốt, nhưng tôi vẫn cảm thấy còn xa mới đủ. Theo tôi, con người sống trên đời này tuyệt đối không chỉ có ăn no, mặc ấm, uống đủ là có thể thỏa mãn. Ngoài những thứ đó ra, chúng ta còn nên có một vài mưu cầu cao hơn.”

Mọi người dưới đài nhìn nhau ngơ ngác.

Lời này của Hứa Dịch nói ra không tránh khỏi có phần xa vời quá mức, đối với rất nhiều người trên đại lục Saiens mà nói thì việc có thể ăn no, mặc ấm, uống đủ đã là ước nguyện cực kỳ khó thực hiện.

Cho dù là trên đại lục Saiens hiện tại, vẫn có vô số người sẽ vì không có thức ăn mà trực tiếp chết đói, sẽ bị đông cứng đến chết giữa gió lạnh căm căm.

Hứa Dịch có thể sử dụng máy móc ma lực nông nghiệp để cải thiện sản lượng lương thực, giải quyết vấn đề cơm ăn áo ấm cho vô số người thì đã là một công lao to lớn lắm rồi. Bây giờ anh ta lại còn bảo con người nên có mưu cầu cao hơn, đây quả thực là kiểu nói chuyện của kẻ no ấm đứng ngoài cuộc, không biết đến nỗi khổ của người khác.

“Tôi biết mọi người đối với những điều tôi nói có thắc mắc.” Hứa Dịch dường như nhìn ra suy nghĩ trong lòng đám đông dưới đài, khẽ mỉm cười nói tiếp: “Quả thực, muốn giải quyết vấn đề đời sống cơ bản của tất cả mọi người, đây tuyệt đối không phải là một chuyện dễ dàng. Nhưng tôi cùng thương hội Tân Phi vẫn luôn nỗ lực, sau này cũng sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa. Tôi bóc tách các pháp sư ra khỏi chiến trường chính là hy vọng để họ có thể đầu tư vào sự nghiệp có ích hơn cho sự phát triển của nhân loại. Tin tưởng tôi đi, chỉ cần có đủ thời gian, giải quyết những vấn đề ấm no cơ bản này hoàn toàn không phải là chuyện gì quá khó khăn.”

Các phóng viên dưới đài thần sắc quái dị, trong nhất thời đều không biết nên dùng vẻ mặt thế nào để đối xử với Hứa Dịch.

Về mặt lý luận mà nói, Hứa Dịch nói không sai.

Nhưng tình hình thực tế phức tạp đan xen, con người trên đại lục Saiens thực sự có khả năng giống như anh suy nghĩ, phát triển tốt bản thân hay sao?

“Bây giờ phải nói đến chủ đề tôi đã nhắc tới trước đó rồi.” Hứa Dịch bỗng nhiên ngẩng đầu lên, ngước nhìn bầu trời, ngẩn ngơ xuất thần một hồi lâu.

Mọi người dưới đài cùng hiếu kỳ ngẩng đầu nhìn theo anh lên bầu trời, nhưng chỉ nhìn thấy một khoảng trời trong vắt, vạn dặm không mây.

Qua một lúc lâu, Hứa Dịch mới cúi đầu xuống, lên tiếng hỏi: “Mọi người, các bạn có biết mảnh đất dưới chân chúng ta rốt cuộc có hình dáng như thế nào không?”

Mọi người nhìn qua nhìn lại, lát sau, người phóng viên của tờ 《Nhật báo Bontar》 kia thử giơ tay lên.

Hứa Dịch gật đầu ra hiệu với anh ta.

“Hội trưởng Hứa, tôi nhớ ngài từng phát biểu một bài viết trên 《Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi》 để thảo luận về vấn đề này. Ngài nói trong bài viết đó rằng, thứ chúng ta đang dẫm dưới chân thực chất là một quả cầu khổng lồ, đại lục Saiens chỉ là một mảnh đất trên quả cầu khổng lồ này, mà trên quả cầu này, phần nhiều lại là đại dương vô biên vô tận. Tôi nói có đúng không?”

Không đợi Hứa Dịch trả lời, dưới đài đã xôn xao cả lên.

Trong số các phóng viên này, người từng đọc 《Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi》 rất nhiều, nhưng người chú ý tới việc Hứa Dịch từng đăng bài viết kia lại rất ít.

Cho dù có người từng đọc qua thì cũng nhất định sẽ nghĩ Hứa Dịch hoàn toàn là nhất thời chập mạch mới thốt ra những lời nói nhảm nhí như thế.

Trêu đùa cái gì thế!

Dưới chân chúng ta là một quả cầu khổng lồ sao? Nếu thực sự là như thế, những người ở mặt bên kia chẳng phải đã sớm rơi xuống rồi sao?

Hứa Dịch chú ý tới thần sắc khác nhau của mọi người dưới đài, khẽ mỉm cười, thầm nghĩ để con người ở thế giới này tiếp thu kiến thức thiên văn địa lý cơ bản rõ ràng cũng không phải là chuyện dễ dàng gì.

Nhưng lúc này anh có một thế mạnh, đó chính là thân phận địa vị của anh quyết định rằng, bất luận anh nói cái gì cũng đều sẽ có người nghiêm túc lắng nghe và tiến hành phân tích sâu sắc.

“Đúng vậy, tôi quả thực từng đăng bài viết đó, cũng là nói như thế.” Hứa Dịch khẽ gật đầu với phóng viên của tờ 《Nhật báo Bontar》 kia rồi ra hiệu cho anh ta ngồi xuống. “Về hành tinh dưới chân chúng ta, thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ tiến hành một chuyến du hành vòng quanh thế giới của hạm đội viễn dương sau này để chứng minh điều đó cho mọi người.”

Dưới đài một lần nữa xôn xao náo động.

Thương hội Tân Phi vậy mà muốn tiến hành chuyến du hành vòng quanh thế giới cái gì chứ?

Tuy rằng không hiểu chuyện này rốt cuộc có ý nghĩa gì, nhưng chỉ nghe tên thôi đã biết đây là một hoạt động tiêu tốn đầu tư cực lớn.

Chẳng lẽ Hứa Dịch định đầu tư nhiều như vậy chỉ để chứng minh dưới chân mọi người là một hành tinh, và hành tinh này hình tròn sao?

Hứa Dịch cũng không để ý tới phản ứng của mọi người dưới đài, tiếp tục nói: “Còn về ngày hôm nay, thứ chúng ta muốn nói là điều ở tầng sâu sắc hơn. Mọi người lúc này ngẩng đầu lên hẳn là sẽ thấy Mặt Trời đang treo lơ lửng trên cao. Vậy nếu tôi nói cho các bạn biết, Mặt Trời thực ra cũng là một hành tinh phát sáng khổng lồ, và thậm chí còn lớn hơn hành tinh dưới chân chúng ta gấp vô số lần, các bạn sẽ nghĩ thế nào?”

Mọi người ngơ ngác nhìn Hứa Dịch, căn bản không có bất kỳ phản ứng nào.
