Chương 1157: Mục tiêu là biển sao trời

Phải nói rằng, việc phổ biến kiến thức thiên văn địa lý cho quần chúng không có chút nền tảng nào là một việc vô cùng gian nan.

Hứa Dịch đứng trên đài nói thao thao bất tuyệt nửa ngày trời, đám phóng viên bên dưới và quần chúng vây quanh xem náo nhiệt đều đờ đẫn mặt ra, đầu óc mơ hồ, nhìn thế nào cũng không giống như đã hiểu.

Tất nhiên Hứa Dịch cũng không hy vọng bọn họ có thể nghe hiểu ngay lập tức, lý do anh nói nhiều như vậy chẳng qua là muốn cho họ một khái niệm cơ bản mà thôi.

Sau nửa tiếng đồng hồ, Hứa Dịch mới dừng phần giảng giải của mình lại.

Bên dưới đài im lặng một hồi lâu, người phóng viên của tờ "Nhật báo Bontar" bỗng nhiên đứng phắt dậy.

"Hội trưởng Hứa, ngài..."

Vừa mới mở miệng, anh ta lại ngậm miệng lại, vẻ mặt do dự thiếu quyết đoán.

Hứa Dịch cười gật đầu với anh ta: "Có chỗ nào không hiểu thì cứ tự nhiên hỏi đi."

Người phóng viên kia lại do dự một hồi lâu, lúc này mới khẽ lắc đầu, giống như đã hạ quyết tâm rất lớn hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài nói dưới chân chúng ta đang giẫm lên là một tinh cầu, mặt trời trên đỉnh đầu cũng là một tinh cầu lớn hơn, hơn nữa tinh cầu dưới chân chúng ta nên là quay quanh mặt trời, sau đó những ngôi sao trên bầu trời đêm cũng là từng quả cầu lửa khổng lồ giống như mặt trời, những thứ này tuy tôi nghe không hiểu, nhưng cảm thấy ngài nói vẫn khá có lý. Chỉ là... chỉ là ngài làm sao biết được những thứ này?"

Câu hỏi này ngay lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người bên dưới đài.

Đúng vậy, những điều Hứa Dịch vừa kể tuy nghe qua rất lợi hại, khiến mọi người đều mở rộng tầm mắt, hiểu được thế giới mình đang sống lại là một thế giới thần kỳ và đa dạng sắc màu như thế, nhưng làm sao Hứa Dịch lại biết được chứ?

"Nếu tôi nói mình vô tình có được một truyền thừa cổ xưa, đạt được những kiến thức này, các bạn có tin không?" Hứa Dịch cười phản hỏi.

Người phóng viên của tờ "Nhật báo Bontar" và các phóng viên khác dưới đài, cho đến những người dân thường xung quanh đều đờ người ra nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt viết rõ "ông đang đùa tôi đấy à".

Nếu như có truyền thừa cổ xưa nào đó, lục địa Saiens không thể nào trước đây lại không để lại chút dấu vết nào.

Hơn nữa, tại sao trước đây Hứa Dịch chưa từng nhắc tới, mà lần này lại đột ngột nói ra hết một lượt?

Hứa Dịch vốn cũng không trông mong người khác tin tưởng lời giải thích này của mình, không đợi có người đặt câu hỏi, anh trực tiếp tiếp tục nói: "Về việc tôi làm thế nào để có được những kiến thức này, xin thứ lỗi cho tôi không thể tiết lộ, nhưng tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng, những kiến thức này đều là thật, có thể chịu được sự kiểm chứng."

Mọi người bên dưới đài nhìn nhau, không ai đưa ra ý kiến phản đối nào.

Với thân phận địa vị hiện tại của Hứa Dịch, anh hoàn toàn không cần thiết phải nói đùa như vậy.

Hơn nữa những gì anh mô tả thực sự vô cùng hấp dẫn, khiến cách nhìn của mọi người đối với toàn bộ thế giới hoàn toàn thay đổi.

Nếu như thế giới này thực sự rộng lớn vô bờ bến như lời Hứa Dịch nói, trên đỉnh đầu bọn họ thậm chí còn có một vũ trụ hoàn toàn không nhìn thấy biên giới, thì điều này mới khiến lòng người rung động biết bao.

"Hội trưởng Hứa, ngài đột ngột nhắc tới những thứ này... có quan hệ gì với mục tiêu ngài vừa nói sao?" Một phóng viên bỗng nhiên hỏi.

Mọi người sửng sốt một chút, lập tiếp phản ứng lại.

Đúng vậy, Hứa Dịch nói đông nói tây một hồi lâu, nhưng chuyện này có liên quan gì đến chủ đề anh nói?

"Tất nhiên là có quan hệ." Hứa Dịch cười nói. "Mọi người hãy nghĩ xem, hai mươi năm trước, nhận thức của con người về thế giới này vẫn chỉ dừng lại ở lục địa Saiens, cho rằng thế giới ngoài lục địa Saiens ra thì chỉ là Vùng biển vô tận mênh mông bát ngát. Nhưng từ sau khi hạm đội viễn dương của Thương hội Tân Phi chúng tôi chứng minh được những lục địa khác trong lời đồn quả thực tồn tại, mọi người liền phát hiện ra, thế giới này lớn hơn nhiều so với tưởng tượng của chúng ta."

"Bước tiếp theo, tôi sẽ chứng minh cho mọi người thấy, dưới chân chúng ta quả thực là một hình cầu tròn, và trên hình cầu này có vài khối lục địa, mỗi khối lục địa đều có các sinh mệnh và nền văn minh khác nhau tồn tại."

"Khi chúng ta đã có đủ nhận thức về tinh cầu dưới chân mình, tiếp theo, điều tôi muốn làm chính là dẫn dắt mọi người đi làm quen với bầu trời sao trên đỉnh đầu này. Tôi muốn cho mọi người biết rằng, ngoài tinh cầu dưới chân chúng ta, vẫn còn một thế giới rộng lớn gấp vô số lần đang chờ đợi chúng ta đi khám phá."

Mọi người cùng Hứa Dịch ngước mắt nhìn lên bầu trời, nhưng chỉ có thể nhìn thấy bầu trời trong xanh thẳm do thời tiết nắng đẹp, chứ đừng nói đến việc nhìn thấy vũ trụ vô tận ẩn giấu sau bầu trời như lời Hứa Dịch nói, thậm chí ngay cả một ngôi sao cũng không thể nhìn thấy.

Phóng viên của các tờ báo lớn phát hiện ra, bản thân đã ngày càng không theo kịp tư duy của Hứa Dịch rồi.

Anh ta nói hồi lâu, rốt cuộc là muốn nói cái gì?

Hứa Dịch lại ngẩng đầu nhìn bầu trời một lát, lúc này mới chậm rãi cúi đầu xuống, nhìn hơn mấy nghìn phóng viên của các tờ báo lớn bên dưới đài, nhìn những người dân thường với vẻ mặt mờ mịt ở bên cạnh, nhìn Heinze đang kinh ngạc nhìn mình ở bên người, hít sâu một hơi, dang rộng hai tay.

"Thế giới rộng lớn như thế, nhưng chúng ta lại phải chen chúc ở một nơi nhỏ bé như lục địa Saiens này, vì một chút xíu lợi ích mà liều sống liều chết, các bạn nghĩ xem... như vậy có ý nghĩa không?"

Đám phóng viên dưới đài ngẩn người một lát, sôi nổi khổ cười.

Phải thừa nhận rằng thế giới mà Hứa Dịch miêu tả rất tốt đẹp, câu hỏi vặn của anh cũng rất có sức nặng, nhưng đối với những người trên lục địa Saiens, đặc biệt là những người cầm quyền nhân loại đang khống chế tuyệt đại đa số tài nguyên trên lục địa Saiens mà nói, những gì Hứa Dịch nói mới là vô nghĩa.

Đúng vậy, thế giới này không chỉ có lục địa Saiens, thậm chí không chỉ có duy nhất tinh cầu dưới chân này, nhưng những chuyện này thì có liên quan gì đến bọn họ?

Thứ họ có thể khống chế hiện tại cũng chỉ là những tài nguyên trên lục địa Saiens này mà thôi.

Với kỹ thuật của con người trên lục địa Saiens, ngoại trừ Thương hội Tân Phi ra, không có bất kỳ quốc gia hay tổ chức nào khác có thể đi tới vùng đất mới trong truyền thuyết kia, vậy thì làm sao có được tài nguyên trên vùng lục địa đó?

Hứa Dịch đứng trên đài mỉm cười, trong thần sắc tràn đầy sự thấu hiểu.

"Để cho mọi người trên lục địa Saiens có thể nhận rõ bộ mặt thật của tinh cầu dưới chân chúng ta, tôi ở đây tuyên bố một việc. Sau khi hoàn thành chuyến du hành vòng quanh thế giới như dự kiến, Thương hội Tân Phi chúng tôi sẽ toàn diện mở cửa các kỹ thuật liên quan đến tàu ma lực cho tất cả các quốc gia, tổ chức và cá nhân. Thương hội Tân Phi chúng tôi mời gọi mọi người cùng nhau tiến đến lục địa mới trên tinh cầu này, mời gọi mọi người cùng nhau khám phá tinh cầu dưới chân chúng ta."

Tiếng ồn ào bên dưới đài trong nháy mắt hoàn toàn tĩnh lặng, toàn bộ quảng trường thành phố khoảnh khắc biến thành một mảnh tĩnh mịch.

Thế nhưng sự tĩnh mịch này chỉ duy trì vẻn vẹn vài giây đồng hồ, ngay sau đó liền bộc phát ra một trận ồn ào điếc tai.

Những người dân thường vây quanh xem náo nhiệt vẫn chưa có phản ứng gì quá lớn, nhưng phóng viên của các tờ báo lớn thì đều lộ ra vẻ mặt vô cùng khiếp sợ.

Nếu nói trong số các kỹ thuật mà Thương hội Tân Phi sở hữu, thứ khiến các quốc gia và tổ chức khác quan tâm và khát khao muốn có được nhất chắc chắn là kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng, vậy thì thứ xếp ở vị trí thứ hai tuyệt đối chính là kỹ thuật liên quan đến tàu ma lực.

Trước đây khi Thương hội Tân Phi tuyên bố phát hiện ra lục địa mới, toàn bộ lục địa Saiens đã vì thế mà chấn động.

Mọi người đều hy vọng cũng có thể đặt chân lên lục địa mới để tìm hiểu cho rõ ràng, thế nhưng ngoài Thương hội Tân Phi ra, căn bản không có ai sở hữu tàu thuyền có thể dùng để đi biển viễn dương, vì thế mọi người chỉ có thể nhìn Thương hội Tân Phi tiến hành thăm dò khai phá.

Hiện giờ Hứa Dịch lại tuyên bố Thương hội Tân Phi muốn công khai kỹ thuật liên quan đến tàu ma lực, chẳng phải điều đó có nghĩa là các quốc gia và tổ chức khác ngoài Thương hội Tân Phi, thậm chí là cá nhân cũng có cơ hội tổ chức đội tàu viễn dương để đặt chân lên một lục địa khác sao?

Buổi họp báo này tổ chức cho đến nay, có thể nói cuối cùng đã tung ra một tin tức lớn đúng nghĩa, tất cả các phóng viên sau khi vượt qua sự khiếp sợ ban đầu, lập tức sôi nổi giơ tay lên, hoặc là dứt khoát đứng dậy trực tiếp chất vấn.

Hứa Dịch vừa cười híp mắt ứng phó các loại vấn đề về việc mở cửa kỹ thuật liên quan đến tàu ma lực do các phóng viên đề ra, vừa âm thầm nhủ thầm trong lòng.

Uổng công mình đã làm đệm lót nửa ngày trời, biểu đạt cảm xúc hồi lâu, kết quả là đám này vẫn hoàn toàn không biết điều, không có chút hứng thú nào với thế giới mới mà mình miêu tả, chỉ nhiệt tình với kỹ thuật sắp sửa công khai như vậy.

Nhưng điều này cũng không thể trách họ được, dù sao những người bên dưới đài cũng không giống như Hứa Dịch là người xuyên không đến, nắm giữ cả một hệ thống kiến thức mang tới từ Trái Đất.

Nhận thức của họ về thế giới này, trước khi Thương hội Tân Phi xuất hiện, chỉ giới hạn trong lục địa Saiens nhỏ bé mà thôi.

Thương hội Tân Phi có thể phát hiện ra lục địa mới thực sự tồn tại, đối với họ đã là một sự chấn động cực kỳ to lớn.

Bây giờ bảo họ lập tức tiếp thu thế giới quan hoàn toàn mới mà Hứa Dịch truyền thụ cho họ, điều đó rõ ràng là quá làm khó họ rồi.

Hứa Dịch đối với việc này cũng không quá thất vọng.

Những phóng viên dưới đài này chỉ là loa phát thanh mà anh đặc biệt tìm tới, chịu trách nhiệm truyền tải những quan điểm anh nói ngày hôm nay ra ngoài mà thôi.

Chỉ cần để mọi người trên toàn lục địa biết được những điều Hứa Dịch nói, và từ từ tiếp nhận chúng, thì mục tiêu hôm nay của Hứa Dịch đã đạt được một nửa.

Tin rằng sau khi biết được những điều Hứa Dịch nói, trên lục địa Saiens rốt cuộc sẽ có một số người có tầm nhìn xa trông rộng hiểu được ý đồ của Hứa Dịch, và nỗ lực theo dự kiến của anh.

Đợi đến khi các phóng viên hỏi gần hết các vấn đề về chuyển nhượng kỹ thuật liên quan đến tàu ma lực, dưới đài dần dần khôi phục sự yên tĩnh, Hứa Dịch đảo mắt nhìn một lượt, cười nói: "Mọi người, tôi nghĩ đã nói với mọi người nhiều như vậy, hẳn là mọi người đã hiểu được phần nào, rốt cuộc mục tiêu của chúng ta là gì rồi chứ?"

Các phóng viên nhìn nhau, trong thần sắc đều mang theo một tia không xác định.

Họ có lẽ có thể đoán được Hứa Dịch muốn nói gì, nhưng lại không có một ai dám thực sự tin tưởng.

"Mục tiêu của chúng ta thực ra rất đơn giản, đó chính là biển sao trời bao la trên đỉnh đầu này!" Hứa Dịch một tay chỉ lên bầu trời, nói năng mạnh mẽ, vang dội. "Chúng ta hiện tại vẫn chỉ có thể bị ép giới hạn trên tinh cầu dưới chân này, nhưng sẽ có một ngày, chúng ta chắc chắn sẽ đột phá bầu trời trên đỉnh đầu, tiến vào vũ trụ vô biên vô hạn!"

Các phóng viên ngây người nhìn Hứa Dịch, không biết nên đưa ra phản ứng gì.

Ai cũng nói Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi là một kẻ điên, nhưng cho dù là kẻ điên cuồng đến đâu, cũng không đến mức giống như anh ta nói ra mục tiêu hoàn toàn không thực tế này chứ?

Đột phá bầu trời trên đỉnh đầu? Tiến vào vũ trụ vô biên vô hạn?

Bầu trời cách bản thân bao xa còn không biết được, vậy thì khoảng cách từ Hứa Dịch đến mục tiêu mà anh nói kia lại càng không biết xa đến mức nào nữa...

(Hết Quyển 7: Mục tiêu của chúng ta là biển sao trời bao la)

Quyển cuối: Con đường công nghiệp không có điểm dừng