Chương 1158: Tôi không cam lòng

Đúng vào tiết đầu hạ đầu tháng sáu, trên đường phố thành Dolar dưới sự chiếu rọi của ánh mặt trời rực rỡ đã lộ ra sự nóng bức không thể kiềm chế.

Lucian cúi đầu nhìn bản sơ yếu lý lịch cá nhân trong tay, một giọt mồ hôi từ trán trượt xuống cằm rồi nhỏ trực tiếp xuống bản lý lịch, rơi trúng vào mấy chữ lớn "Học viện Philip", khiến cho nét chữ bị thấm ướt có chút mờ đi.

Chăm chú nhìn dòng chữ này trên bản lý lịch một lát, Lucian không nhịn được cười khổ.

Năm đó cha mẹ vì để cậu có thể vào Học viện Philip học tập, hầu như đã tiêu hao sạch sẽ tiền tiết kiệm gần mười năm của gia đình.

Mà sau đó, lại vì chi trả học phí mỗi năm vượt quá năm mươi đồng vàng của cậu tại Học viện Philip, cùng với phí sinh hoạt cao tương đương và các loại tạp phí khác, cha mẹ lại càng đi sớm về trễ, mỗi ngày đều không quản ngại gian khổ làm việc.

Tất cả những gì họ làm, chẳng qua là hy vọng sau khi cậu tốt nghiệp Học viện Philip có thể tìm được một công việc tốt mà thôi.

Nhưng cậu vì sắp tốt nghiệp Học viện Philip mà một thân một mình chạy tới thành Dolar để xin việc, tìm kiếm lối thoát sau khi tốt nghiệp, lại phát hiện căn bản không tìm được công việc khiến cậu hài lòng.

Không phải là không tìm được việc làm.

Những sinh viên tốt nghiệp từ một học viện chuyên ngành công nghiệp ma pháp như Học viện Philip như Lucian, hầu như mỗi một người đều là đối tượng được săn đón. Sau khi cậu gửi lý lịch một lượt trong vòng ba ngày nay, ngay lập tức đã nhận được lời mời nhiệt tình từ hơn mười thương hội.

Thế nhưng Lucian lại không hài lòng với những công việc do các thương hội này cung cấp, bởi vì các công việc này hầu như đều là trực tiếp vào trong nhà xưởng, phụ trách công tác liên quan đến bố trí ma pháp trận.

Dưới góc nhìn của Lucian, loại công việc này tùy tiện đổi một pháp sư có năng lực khống chế ma pháp nhất định là có thể hoàn thành, căn bản không thể hiện được điểm đặc biệt của cậu.

Công việc lý tưởng nhất trong lòng Lucian tất nhiên là tiến vào Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi, giống như những nghiên cứu viên tôn quý kia, mỗi ngày nghiên cứu khoa học kỹ thuật ma pháp tiên tiến nhất, tiếp xúc với máy móc ma thuật hiện đại nhất.

Chỉ có như vậy mới xứng đáng với năm năm học tập ròng rã của cậu tại Học viện Philip.

Tất nhiên, Lucian cũng rất rõ ràng, Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi là tổ chức nghiên cứu ma pháp cao cấp nhất trên lục địa Saiens, với trình độ hiện tại của cậu thì còn kém xa.

Nhưng nếu không vào được Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi, thì ít nhất cũng phải gia nhập viện nghiên cứu của mấy thương hội lớn khác chứ?

Thế là những ngày này Lucian trước tiên đi rải lý lịch khắp nơi, sau khi phát hiện phương pháp này không có tác dụng, cậu bèn tập trung ánh mắt vào những thương hội lớn có tiếng tăm, chuyên môn nộp đơn xin việc vào các thương hội lớn này.

Thế nhưng những thương hội lớn này cho dù có vị trí trống ở viện nghiên cứu cần tuyển dụng thì yêu cầu cũng cực kỳ cao, căn bản không thèm để mắt tới những sinh viên vừa mới tốt nghiệp học viện như Lucian.

Hơn nữa Lucian lại không phải học sinh xuất sắc tốt nghiệp từ học viện hàng đầu như Học viện Tân Phi, tự nhiên sẽ không được coi trọng, cho nên những ngày này cậu hoàn toàn không thu hoạch được gì.

"Nếu vẫn không tìm được việc làm, lần này coi như đi không công rồi."

Lucian thở dài một tiếng, thò tay móc túi áo, phát hiện bên trong chỉ còn lại hai đồng vàng đáng thương và mười mấy đồng bạc.

Số tiền này ở ngôi làng miền núi nhỏ quê hương cậu có lẽ còn có thể tiêu dùng trong một thời gian, nhưng ở thành Dolar - thủ phủ hành tỉnh phía Nam của đế quốc, nơi được mệnh danh là thành phố phồn hoa nhất phía Nam đế quốc này, tuyệt đối không trụ nổi mấy ngày.

"Hai ngày! Nếu trong vòng hai ngày nữa vẫn không tìm được công việc thích hợp, cho dù là vào nhà máy làm những công việc tẻ nhạt nhất trên dây chuyền sản xuất tôi cũng chấp nhận!" Lucian âm thầm nghiến răng, hạ quyết tâm.

Nếu như có thể, cậu thực sự rất muốn tiêu sái tỏ vẻ không tìm được thì thôi, cùng lắm là quay về Học viện Philip tiếp tục học nâng cao.

Dù sao thành tích của cậu ở học viện vẫn luôn rất tốt, đạo sư từng nói với cậu, chỉ cần cậu chịu học nâng cao thêm vài năm, lấy được chứng chỉ tốt nghiệp cao cấp của Học viện Philip, sau khi ra trường có thể tùy ý lựa chọn viện nghiên cứu của một thương hội lớn để vào, thậm chí ngay cả Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi cũng không phải là không có khả năng.

Nhưng hiện thực lại khiến Lucian không có cách nào đưa ra lựa chọn này.

Nguyên nhân rất đơn giản, không có tiền.

Học phí và sinh hoạt phí cần thiết cho khóa học nâng cao của Học viện Philip đều cao hơn khóa học phổ thông, gia đình Lucian chu cấp cho một mình cậu hoàn thành khóa học phổ thông đã vô cùng gian nan, tất nhiên không có khả năng tiếp tục cung cấp cho cậu học tập.

Hơn nữa em trai của Lucian năm nay đã tròn mười tuổi, cũng là độ tuổi nên vào học viện sơ cấp để học những môn cơ bản, cũng cần phải tiêu tiền.

Nếu Lucian ra đi làm bây giờ, không chỉ có thể tiết kiệm được một khoản học phí lớn cho bản thân, mà còn có thể kiếm thêm một khoản tiền giúp em trai đi học, thuận tiện giảm bớt gánh nặng cho cha mẹ, dù nhìn thế nào cũng là lựa chọn tốt hơn nhiều.

Ngoài ra cha mẹ tuy không có ý đó, nhưng bản thân Lucian thực ra rất hy vọng cô em gái năm nay đã mười hai tuổi của mình cũng có thể vào học viện học tập, chứ không phải giống như những cô gái nông thôn bình thường khác, đến một độ tuổi nhất định thì tùy tiện tìm một người gả đi, rồi bình lặng đi qua cuộc đời này.

Những việc này đều cần dùng đến tiền, cho nên Lucian không thể tiếp tục việc học của mình, chỉ có thể lập tức tìm được một công việc sau khi tốt nghiệp năm nay.

Công việc vẽ ma pháp trận trên dây chuyền sản xuất trong nhà xưởng tuy khô khan vô vị, nhưng so với thu nhập của những công nhân bình thường thì vẫn cao hơn không ít.

Ví dụ như cha mẹ của Lucian, hiện tại đang làm công nhân bình thường đơn giản nhất trong một nhà máy máy móc ma thuật gia dụng ở thị trấn nhỏ gần quê nhà, mỗi tháng nhận được khoảng mười đồng vàng, nhiều nhất không vượt quá mười lăm đồng vàng.

Mà năm kỹ thuật viên ma pháp chuyên trách vẽ ma pháp trận trong nhà xưởng kia, mỗi tháng thấp nhất cũng có thể nhận được mức lương ba mươi đồng vàng, các đãi ngộ khác cũng ưu việt hơn nhiều.

Lucian ý nghĩ hiện tại chính là nếu trong hai ngày cuối cùng này không tìm được công việc thích hợp, thì dứt khoát trước tiên quay về Học viện Philip hoàn thành đợt tốt nghiệp cuối cùng, rồi đi ứng tuyển vào nhà xưởng kia.

Trước đó cha mẹ cậu đã đem tình huống của cậu nói cho ông chủ nhà xưởng kia, ông chủ rất có hứng thú với Lucian, ngay lập tức đã đưa ra mức lương khởi điểm là hai mươi lăm đồng vàng một tháng, chỉ cần Lucian đồng ý thì có thể đi làm bất cứ lúc nào.

Thế nhưng... thật sự quyết định như vậy sao?

Lucian ngẩng đầu lên, khẽ nheo mắt nhìn vầng mặt trời rực rỡ trên bầu trời, trong lòng thoáng qua một tia không cam lòng.

Cậu ở Học viện Philip mỗi ngày đều vô cùng khắc khổ học tập, ngay cả một phân một ly thời gian cũng không dám lãng phí, thậm chí còn nhẫn tâm từ chối lời tỏ tình của hai bạn học nữ, lẽ nào tốt nghiệp xong chỉ để quay về thị trấn nhỏ quê hương sống cả đời sao?

"Tôi không cam lòng!"

Lucian nắm chặt nắm đấm, hít sâu một hơi.

Mặc dù chỉ để lại cho mình thời gian hai ngày, nhưng cậu quyết sẽ không dễ dàng từ bỏ như thế.

Cậu đã may mắn hơn rất nhiều người, có cha mẹ đủ cởi mở, thà rằng bản thân chịu khổ chịu cực cũng nỗ lực nuôi cậu học xong học viện, vậy thì tại sao hiện tại không thể may mắn thêm một chút nữa, tìm được một công việc ưng ý trong hai ngày cuối cùng chứ?

Chỉ cần biểu hiện lúc ứng tuyển của mình tốt hơn một chút, bộc lộ đầy đủ sự xuất sắc của mình ở học viện, nhất định sẽ có thương hội thưởng thức mình!

Lucian hít sâu một hơi, quét sạch toàn bộ sự chán nản và thất vọng trong lòng ra khỏi đầu óc, một lần nữa phấn chấn tinh thần, cúi đầu chuẩn bị tiếp tục tiến bước.

Thế nhưng cậu vừa mới cúi đầu, liền đột nhiên nhìn thấy phía trước có một bóng người nghênh diện đâm sầm tới.

Trong tình huống không kịp xoay xở, Lucian căn bản không kịp tránh né, chỉ có thể cố gắng nghiêng người qua một bên.

"Rầm ——"

Bờ vai của hai người va mạnh vào nhau, người kia lảo đảo hai bước, lúc này mới vững vàng lại thân hình.

Lucian nhìn chăm chú, phát hiện người đột nhiên đâm tới này là một người đàn ông trung niên thấp bé, dường như bị đâm không nhẹ, nửa ngày trời vẫn chưa thẳng lưng lên được.

Cậu vừa định xin lỗi, người kia đã quay đầu lại, hung dữ trừng mắt nhìn Lucian một cái.

"Thằng nhóc kia, mày không có mắt à? Đi đứng kiểu gì thế?"

Lucian tự nhận mình vừa nãy ngẩng đầu đi đường, có lỗi trước, nghe vậy chỉ đành ái ngại cười cười, không cãi lại.

Người kia quét mắt nhìn Lucian từ trên xuống dưới một lượt, dường như cảm thấy Lucian cao lớn tráng kiện hơn mình, bèn hừ một tiếng rồi quay đầu bỏ đi.

Lucian bất đắc dĩ cười khổ một tiếng, nghĩ thầm vận khí hôm nay quả nhiên không được tốt lắm.

Đúng lúc này, bụng của cậu phát ra một tiếng kêu nhẹ.

Đây là do cậu hôm nay ngay cả bữa sáng cũng chưa ăn, cả buổi sáng bận rộn chạy tới các thương hội để ứng tuyển, thành ra bây giờ đói đến mức không chịu nổi nữa.

Lucian xoa xoa cái bụng, nhìn quanh hai bên, lựa chọn một quán mì ở góc phố trông cửa tiệm có vẻ khá sạch sẽ nhưng cấp bậc rõ ràng là không cao lắm bước đi vào.

"Ba ngày trước, Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi đã công bố với bên ngoài rằng họ đã có đột phá trọng đại trong việc nghiên cứu và phát triển mô hình truyền tín hiệu ma lực. Theo tình hình được Viện trưởng Evita công bố, Thương hội Tân Phi cực kỳ có khả năng thực sự đột phá giới hạn khoảng cách của truyền tín hiệu ma lực, thực hiện truyền tải không khoảng cách và không chướng ngại vật. Nếu thực hiện được điều này, nó sẽ đồng nghĩa với việc toàn bộ mạng lưới tín hiệu ma lực trên lục địa bước vào một giai đoạn hoàn toàn mới. Về vấn đề này, các nhà lãnh đạo của nhiều quốc gia và nhiều thương hội đã liên tiếp bày tỏ..."

Vừa bước vào quán mì, âm thanh phát ra từ một máy chiếu ảo ảnh ma lực gia dụng cỡ nhỏ đặt trên tường đã thu hút sự chú ý của Lucian.

Nhìn bóng hình xinh đẹp của Viện trưởng Evita thuộc Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi trong ảo ảnh - người mà Lucian vô cùng sùng bái, trong lòng Lucian sinh ra một niềm vui mừng mãnh liệt.

Thần linh chứng giám! Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi thế mà lại sắp thực hiện được việc truyền tín hiệu ma lực với khoảng cách vô tận rồi!

Nếu đây là sự thật, nó sẽ tạo ra ảnh hưởng vô cùng trọng đại đối với sản nghiệp công nghiệp ma pháp trên toàn bộ lục địa.

Đúng như những gì đoạn tin tức này đã nói, điều đó có nghĩa là toàn bộ mạng lưới tín hiệu ma lực trên lục địa sẽ xuất hiện biến hóa nghiêng trời lệch đất, từ đây bước vào giai đoạn hoàn toàn mới!

Chuyên ngành chủ yếu mà Lucian theo học ở Học viện Philip chính là truyền tín hiệu ma lực, cậu vẫn luôn vô cùng quan tâm đến thông tin về phương diện này.

Cậu biết những năm này Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi cùng với rất nhiều quốc gia và thương hội khác đều đang nghiên cứu kỹ thuật này, nhưng cuối cùng vẫn do Thương hội Tân Phi đi trước một bước nghiên cứu ra.

Tất nhiên, điều này không có gì bất ngờ.

Nền tảng của Thương hội Tân Phi trong nghiên cứu lý luận khoa học ma pháp và sản nghiệp công nghiệp ma pháp vô cùng hùng hậu, nếu như không phải họ nghiên cứu ra đầu tiên thì ngược lại mới kỳ quái.

Nhìn Viện trưởng Evita trong ảo ảnh đối mặt với một nhóm lớn phóng viên nói chuyện say sưa, khí chất dịu dàng thanh nhã lại cao quý, trong lòng Lucian thầm thán phục.

"Nếu có một ngày, mình có thể đạt được địa vị như Viện trưởng Evita, vậy thì cho dù có chết cũng cam lòng..."