Chương 1159: Tin tức

Dù có ngưỡng mộ thế nào đi nữa thì cũng không giải quyết được vấn đề cái bụng.

Lucian nhìn ảo ảnh đến xuất thần một lát, tùy tiện tìm một chỗ ngồi xuống, gọi một bát mì chay rẻ nhất.

Trong lúc chờ đợi mì chay làm xong, cậu tiếp tục xem tin tức đang được phát trên máy chiếu ảo ảnh ma lực.

Sau khi phát xong mẩu tin vừa rồi, màn hình ảo ảnh chuyển động, xuất hiện một khung cảnh từ trên không trung.

Phía dưới khung cảnh là một thành phố chiếm diện tích rộng lớn, trông vô cùng hùng vĩ.

Lucian liếc mắt một cái liền nhận ra, thành phố này chính là thành Wimbledon, thủ đô của Đế quốc Kendra.

Về đô thành vĩ đại này của đế quốc, Lucian đến nay vẫn chưa từng tận mắt đến xem, thế nhưng trên các loại tin tức ảo ảnh lại thường xuyên nhìn thấy, tự nhiên là vô cùng quen thuộc.

Đối với một nơi chưa từng đi qua mà lại quen thuộc đến mức liếc mắt là nhận ra, đây là chuyện mà thế hệ cha mẹ của Lucian trước kia căn bản nghĩ cũng không dám nghĩ tới.

Lấy cha mẹ của Lucian làm ví dụ, nơi xa nhất họ từng đi trong đời này cũng chỉ là thành phố lớn thứ ba của hành tỉnh cách quê nhà khoảng năm mươi cây số, ngoài ra đừng nói là đi thành Wimbledon, ngay cả tỉnh lỵ họ cũng chưa từng đặt chân đến.

Nếu như thế giới này không có biến đổi gì, họ cũng sẽ chỉ giống như thế hệ ông bà nội của Lucian, cả đời không rời khỏi quê hương của mình, đối với thế giới bên ngoài hầu như không biết gì cả.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi đã phát minh ra mạng lưới truyền tín hiệu ma lực và máy chiếu ảo ảnh ma lực, Thương hội Tân Nguyệt thì chế tác các chương trình ảo ảnh ma lực tương ứng, giúp cho những người cả đời chưa từng rời khỏi quê hương như họ cũng có thể hiểu biết về thế giới này mà không cần bước chân ra khỏi cửa.

Cũng chính vì từng xem qua những chương trình về "giáo dục" kia, cha mẹ của Lucian mới hạ quyết tâm, chấp nhận việc gia đình mình không thể giống như nhà hàng xóm mỗi năm mua sắm các loại Máy móc Ma thuật gia dụng mới, cuộc sống trôi qua khổ cực hơn không ít, cũng phải gửi Lucian vào Học viện Philip học tập.

Cho nên Lucian vẫn luôn vô cùng cảm ơn Thương hội Tân Phi và Thương hội Tân Nguyệt, đã cho cậu cơ hội thoát khỏi ngôi làng miền núi nhỏ khép kín quê nhà để ra ngoài tận mắt chứng kiến thế giới này, đồng thời có cơ hội thay đổi cả cuộc đời.

Phối hợp với hình ảnh từ trên cao nhìn xuống thành Wimbledon hiển thị trên ảo ảnh, còn vang lên một đoạn thuyết minh.

"Đội cận vệ Hoàng gia Đế quốc gần đây đã công khai trưng bày một lô máy bay tấn công ma lực cỡ nhỏ kiểu mới do họ mua từ Thương hội Tân Phi. Được biết, lô máy bay tấn công ma lực cỡ nhỏ này mới được Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo thành công ba năm trước, đại diện cho máy bay ma lực áp dụng kỹ thuật tiên tiến nhất hiện nay, sở hữu tốc độ siêu cao với vận tốc tối đa mỗi giờ vượt quá bốn trăm cây số, đồng thời còn có tính linh hoạt cực cao trong điều khiển cùng hỏa lực khá tốt. Sau khi trang bị lô máy bay tấn công ma lực cỡ nhỏ kiểu mới này, chiến lực trên không của Đội cận vệ Hoàng gia Đế quốc chắc chắn đã được nâng cao rõ rệt. Điều này đối với việc nâng cao sự an toàn của thành Wimbledon, bảo vệ..."

Trong quán mì bỗng nhiên vang lên một trận hoan hô.

Lucian giật mình kinh hãi, ánh mắt quét qua quán mì, phát hiện cho dù là ông chủ quán mì hay những người đang dùng bữa lúc này đều nhìn máy chiếu ảo ảnh ma lực trên tường, vẻ mặt tràn đầy hưng phấn.

"Ha ha, tuyệt quá! Có thứ này, đội cận vệ Hoàng gia sẽ mạnh hơn trước nhiều."

"Đúng thế. Thứ này tôi nghe nói qua rồi, nghe nói là máy bay ma lực tiên tiến nhất của Thương hội Tân Phi, bay nhanh lắm, chớp mắt một cái là không nhìn thấy bóng dáng đâu nữa."

"Thật sao? Nhưng tin tức nói hỏa lực của nó chỉ là khá tốt, thế này e rằng..."

"Mày ngốc thế, trên tin tức sao có thể hoàn toàn nói thật chứ. Đây là cơ mật cấp cao liên quan đến quân lực đế quốc của chúng ta, có thể tùy tiện cho người khác biết sao?"

"Ừm, cũng đúng. Nếu nói như vậy thì..."

...

Nghe mọi người xung quanh bàn tán xôn xao, khóe miệng Lucian giật giật, lộ ra một nụ cười khổ.

Những gã này căn bản không hiểu cái gì cả, hưng phấn cái nỗi gì ở đây chứ?

Trên tin tức rõ ràng đã nói rành mạch rồi, lô máy bay tấn công ma lực cỡ nhỏ này là do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo thành công ba năm trước.

Vậy thì trong ba năm này, cho dù Thương hội Tân Phi vẫn chưa hoàn thành nghiên cứu phát triển máy bay ma lực thế hệ mới, cũng nhất định sẽ có kỹ thuật mới hơn xuất hiện, tuyệt đối có thể nhẹ nhõm chiến thắng những máy bay tấn công ma lực cỡ nhỏ này.

Hơn nữa những thứ này vốn không phải là loại có kỹ thuật mới nhất, chiến lực mạnh nhất trong số các máy bay ma lực mang tính tấn công mà Thương hội Tân Phi nắm giữ. Phải là những chiếc máy bay chiến đấu ma lực hạng nặng cấp Lôi Thần không bao giờ bán ra ngoài của Thương hội Tân Phi, vốn được ca tụng là chiến lực trên không mạnh nhất, mới là bá chủ bầu trời thực sự.

Theo tin tức ngầm tiết lộ, trong các đợt diễn tập nội bộ của Thương hội Tân Phi, các phi đội máy bay chiến đấu ma lực hạng nặng cấp Lôi Thần có thể vô cùng dễ dàng nắm giữ quyền kiểm soát bầu trời, bất kỳ loại máy bay ma lực chiến đấu nào khác đều bất lực trước nó.

Cho nên chỉ cần các thế lực khác không sở hữu lực lượng không quân tương đương với máy bay chiến đấu ma lực hạng nặng cấp Lôi Thần, Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ vĩnh viễn nắm giữ quyền kiểm soát bầu trời.

Mà hiện tại tất cả mọi người trên lục địa này đều hiểu rõ, trong phương thức chiến tranh hoàn toàn mới, nắm giữ quyền kiểm soát bầu trời tương đương với nắm giữ quyền chủ động, có tác dụng chí quan trọng đối với việc quyết định thắng bại của chiến tranh.

Tất nhiên, những điều này cũng chỉ tồn tại trong tưởng tượng và diễn tập mà thôi.

Thực tế là trên lục địa Saiens hiện nay, căn bản không có quốc gia hay thế lực nào đầu óc có vấn đề lại đi đối đầu với Thương hội Tân Phi, thậm chí là khai chiến.

Bởi vì việc đó hoàn toàn là tự tìm đường chết.

Cho nên Lucian nhìn những người xung quanh vì đội cận vệ Hoàng gia trang bị một lô máy bay tấn công ma lực cỡ nhỏ mà hưng phấn không hiểu nổi, thực sự là khá cạn lời.

Cho dù chiến lực của đội cận vệ Hoàng gia, thậm chí là chiến lực của toàn bộ quân đội Đế quốc Kendra có được nâng cao trên diện rộng, nhưng có cho những nhân vật lớn của đế quốc mười cái lá gan, bọn họ há lại dám tùy tiện khai chiến với Thương hội Tân Phi sao?

Bạn nói không đi khiêu chiến Thương hội Tân Phi, mà là đi phát động chiến tranh với quốc gia khác?

Đừng đùa nữa, kể từ khi Hội trưởng Hứa Dịch của Thương hội Tân Phi phát biểu bản "Tuyên ngôn Bontar" nổi tiếng tại thành Bontar mười năm trước, đưa ra mục tiêu hướng tới biển sao trời bao la, từ đó xác định tôn chỉ của lục địa Saiens sau này chính là ra sức phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp, đã không còn quốc gia nào nghĩ đến việc đi phát động chiến tranh nữa.

Nguyên nhân hàng đầu là một khi có quốc gia muốn làm như vậy, Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sẽ trực tiếp can thiệp, không cho phép chiến tranh mở rộng.

Nguyên nhân thứ hai là vào thời kỳ then chốt Thương hội Tân Phi mở cửa trên diện rộng các kỹ thuật liên quan đến sản nghiệp công nghiệp ma pháp, đồng thời nỗ lực giúp đỡ tất cả các quốc gia trên lục địa phát triển công nghiệp ma pháp, nếu còn quốc gia nào không lý trí chạy đi phát động chiến tranh, tất yếu sẽ bị thời đại này đào thải, cuối cùng rớt lại phía sau rất xa so với các quốc gia khác.

Không có quốc gia nào dám mạo hiểm việc này, ngay cả Đế quốc Kendra cũng không dám.

Cho nên tin tức đội cận vệ Hoàng gia đột ngột tuyên bố trang bị một lô máy bay tấn công ma lực cỡ nhỏ, trong mắt nhiều người là tăng cường thực lực của đội cận vệ Hoàng gia và chiến lực của quân đội đế quốc, nhưng trong mắt những người có hiểu biết nhất định về tình hình sản nghiệp công nghiệp ma pháp trên lục địa như Lucian, e rằng cũng chỉ có thể dùng để duy trì sự ổn định bên trong đế quốc mà thôi.

Dù sao thời gian trước trên tin tức còn nhắc tới việc bên trong đế quốc xuất hiện vài nơi hỗn loạn, thu hút sự coi trọng của Nghị viện Đế quốc.

Đội cận vệ Hoàng gia công bố tin tức này, nói không chừng chính là muốn trấn áp những phần tử gây loạn kia.

Trong lúc những người xung quanh vẫn đang bàn tán xôn xao, ông chủ quán mì lại không dừng công việc trong tay, rất nhanh đã bưng bát mì chay mà Lucian gọi lên.

Lucian lúc này bụng cũng đã đói cồn cào, liền không để ý tới những lời bàn luận mà cậu nghe qua vô cùng nực cười của những người xung quanh, bắt đầu ăn từng miếng lớn.

Vừa ăn, thỉnh thoảng cậu lại ngẩng đầu nhìn thứ đang phát trên máy chiếu ảo ảnh ma lực, lắng nghe âm thanh truyền ra bên trong.

After broadcasting some current affairs news, what followed was a section of livelihood news.

Những tin tức dân sinh này bình thường Lucian không quan tâm lắm, bởi vì hầu hết đều không có liên quan gì nhiều đến cậu, cậu cũng không có hứng thú về phương diện này.

Thế nhưng lúc phát tin tức giải trí, cậu vẫn không nhịn được ngẩng đầu nhìn thêm một lát, bởi vì trong phần tin tức giải trí này có ngôi sao tộc Elf mà cậu yêu thích nhất - tiểu thư Linoia.

Ngẩng đầu nhìn tiểu thư Linoia dung mạo như hoa, khí chất cao quý lộ ra một tia thanh tao thoát tục, phảng phất như không phải người trong hồng trần trên ảo ảnh ma lực, Lucian không nhịn được lộ ra vẻ mặt đắm đuối.

Thương hội Tân Nguyệt nâng đỡ rất nhiều ngôi sao nổi tiếng thông qua các loại chương trình giải trí ảo ảnh ma lực, thế nhưng trước đây Lucian căn bản không quan tâm đến những ngôi sao được gọi là người nổi tiếng không liên quan gì đến cuộc sống của mình, chỉ khi nhìn thấy tiểu thư Linoia này mới giống như lập tức đánh động vào trái tim cậu, khiến cậu không tự chủ được mà chú ý.

Chỉ là trong lòng Lucian cũng rất rõ ràng, thế giới của cậu và tiểu thư Linoia chênh lệch quá xa, có khả năng cả đời này cũng không phát sinh bất kỳ giao điểm nào, cho nên cậu cũng chỉ có thể nhìn cô một cái qua ảo ảnh ma lực là đã cảm thấy thỏa mãn rồi.

Chờ đến khi tin tức về tiểu thư Linoia trôi qua, Lucian hoàn hồn lại, cúi đầu xuống thì phát hiện người chú nhân loại ngồi đối diện đang nhìn mình cười tủm tỉm, không khỏi đỏ bừng mặt, vội vàng cúi đầu ăn mì thật lớn.

Bởi vì ăn vội vàng, ngược lại không chú ý tới nước mì vẫn còn rất nóng, lập tức khiến cậu bị sặc, một ngụm nước mì phun lên mặt bàn, dáng vẻ trông vô cùng chật vật.

Lucian khó khăn lắm mới bình tĩnh lại, phát hiện trên người mình đều đã dính nước mì, trên bàn lại càng là một bãi chiến trường lộn xộn, trên mặt lại càng thêm đỏ bừng vì xấu ổ.

Người chú đối diện ngược lại không quá để ý, chỉ lắc đầu cười ôn hòa, cầm lấy một mảnh khăn ăn đưa cho Lucian.

Lucian vội vàng nói lời cảm ơn, luống cuống tay chân dọn dẹp đống bừa bộn trên bàn.

"Nhìn dáng vẻ của cháu, chắc vẫn là học sinh trong học viện đúng không?" Sau khi Lucian ngồi xuống lần nữa, người chú cười hỏi.

"Dạ? Sao chú nhìn ra được ạ?" Lucian ngạc nhiên.

Người chú cười ha ha: "Trải nghiệm nhiều rồi tự nhiên dễ nhìn ra một số chuyện thôi, cái này không có gì lạ."

Nói xong, người chú lại cúi đầu tiếp tục ăn mì, không có ý định tiếp tục nói chuyện.

Lucian gãi gãi đầu, không hiểu ra sao.

Bởi vì sự cố nhỏ vừa rồi, Lucian phát hiện bát mì này của mình đã căn bản không thể ăn được nữa, chỉ đành gọi ông chủ chuẩn bị tính tiền.

"Vị khách này, tổng cộng hết mười lăm đồng bạc, cảm ơn."

Nụ cười hiền hậu của ông chủ rơi vào trong mắt Lucian, lại khiến cậu không nhịn được thầm nguyền rủa một câu trong lòng.

Chẳng qua chỉ là một bát mì chay mà thôi, thế mà đòi tới mười lăm đồng bạc, đúng là quá chém người rồi.

Cũng một bát mì như thế này, ở quê nhà của cậu cùng lắm chỉ cần hai đồng bạc!

Nhưng nghĩ đến đây là thành Dolar, Lucian cũng chỉ đành bất đắc dĩ thở dài một tiếng, thò tay vào túi áo.

Ngay sau đó, sắc mặt cậu đại biến.