Chương 1160: Làm thuê ngắn hạn

Trong túi áo này đáng lẽ phải có hai đồng vàng cuối cùng và mười mấy đồng bạc của cậu, thế nhưng lúc này lại trở nên trống rỗng, không còn lại gì.

Lucian dùng tay ra sức sờ nắn mấy cái, thậm chí lộn ngược túi áo ra ngoài cẩn thận xem xét, nhưng đến bóng dáng một đồng bạc cũng không thấy đâu, trong lòng tức khắc hoảng loạn.

Đây chính là chút tiền ít ỏi còn lại của cậu, nếu như mất đi thì đừng nói đến việc tiếp tục ở lại thành Dolar tìm kiếm cơ hội việc làm thích hợp, mà ngay cả tiền lộ phí về nhà cũng không còn.

Quan trọng hơn là hiện tại cậu ngay cả tiền cơm mười mấy đồng bạc trước mắt cũng không cách nào chi trả!

Ông chủ quán mì tự nhiên là người từng trải, nhìn thấy dáng vẻ của Lucian làm sao còn không biết đã xảy ra chuyện gì, nụ cười trên mặt lập tức lạnh xuống.

"Vị khách này, xin vui lòng thanh toán."

Lucian nắm chặt túi áo, một giọt mồ hôi lạnh từ trên trán trượt xuống, trong lòng điên cuồng xoay chuyển suy nghĩ.

Phải làm sao đây?

Làm sao bây giờ!

Thấy Lucian im lặng không nói, sắc mặt ông chủ càng lạnh hơn, giọng điệu nói chuyện cũng cao lên một chút.

"Vị khách này, ngài không phải là định ăn quỵt đấy chứ?"

Các vị khách khác trong quán mì nghe thấy động tĩnh ở đây, sôi nổi hướng ánh mắt nhìn sang.

Nhìn thấy sắc mặt có chút kinh hoảng của Lucian, lại nhìn quần áo giặt đến bạc màu trên người cậu, mọi người lập tức cười ồ lên.

"Ha ha, một tên quỷ nghèo muốn tới đây ăn chực uống chùa, ông chủ cứ tự nhận xui xẻo đi thôi."

"Ông chủ, nhìn dáng vẻ của nó là biết không có tiền rồi, tôi thấy bát mì này của ông chắc chắn bị lỗ vốn rồi!"

"Hắc, nhìn tướng mạo tiểu tử này còn tính là chính trực, sao lại không biết xấu hổ làm ra chuyện mất mặt như vậy chứ? Không phải là đói quá rồi đấy chứ?"

...

Nghe đám người xung quanh bàn ra tán vào, khuôn mặt Lucian nghẹn đến đỏ bừng, nhưng căn bản không tìm được bất kỳ lời nào để phản bác.

Sự thật là cậu căn bản không tìm ra tiền để thanh toán, tự nhiên chỉ có thể chịu đựng sắc mặt lạnh lùng của ông chủ và sự giễu cợt của những người xung quanh.

Cậu nhíu mày nghĩ ngợi một chút, lấy hết can đảm mở miệng: "Ông chủ, tôi..."

Vừa mới mở miệng, người chú ngồi đối diện cậu bỗng nhiên vỗ một phát lên bàn.

"Đây là một đồng vàng, tiền mì của cậu thanh niên này thanh toán chung với phần của tôi luôn."

Lucian ngẩn ra, ông chủ thì liếc nhìn người chú kia một cái, gạt tay thu đồng vàng trên bàn lại rồi trực tiếp rời đi.

Những người khác thấy không còn trò hay để xem, tự cười hai tiếng rồi cũng không chú ý tới chỗ này nữa.

"Cảm... cảm ơn..." Thần tình Lucian có chút ngượng ngùng, lại có chút kích động vội vàng liên tục nói lời cảm ơn người chú kia.

Người chú khoát khoát tay, đánh giá cậu từ trên xuống dưới một lượt: "Nhìn dáng vẻ của cháu chắc không phải hạng người ăn chực uống chùa, sao thế? Gặp khó khăn à?"

Lucian lúc này mới bình tĩnh lại, cẩn thận hồi tưởng một chút, rất nhanh liền hiểu ra.

Chắc chắn là tên lùn có vẻ mặt bỉ ổi đâm sầm vào cậu trên đường vừa rồi!

Nhất định là hắn ta đã nhân cơ hội trộm tiền của mình!

Trong lòng Lucian vô cùng hối hận, nghĩ thầm trước khi ra cửa cha mẹ đã dặn dò cậu vô số lần, ở bên ngoài nhất định phải cẩn thận đề phòng kẻ trộm, nhưng không ngờ vẫn bị dính bẫy.

Nếu như không có người chú tốt bụng này giải vây giúp mình, hôm nay cậu có thể khiến ông chủ đồng ý cho mình dùng công lao động để gán nợ tiền cơm đã là vạn hạnh.

"Cháu... có lẽ là gặp phải kẻ trộm rồi..." Lucian cười khổ giải thích.

"Ừm... Người trong thành Dolar rất đông, kẻ trộm cũng nhiều, lần đầu tiên ta tới đây cũng từng gặp phải, cái này không có gì lạ." Người chú cười gật đầu, lại đánh giá Lucian một lượt, tiếp tục hỏi: "Cháu chắc là một pháp sư đúng không?"

Lucian tức khắc ngạc nhiên: "Sao chú nhìn ra được ạ?"

"Ta cảm ứng được trên người cháu có dao động ma lực." Nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc trên mặt Lucian, người chú chỉ chỉ chính mình: "Không cần kỳ lạ, ta cũng là một pháp sư, chỉ là đẳng cấp không cao, đến bây giờ cũng chỉ là một pháp sư cấp ba mà thôi."

Lucian "Ồ" một tiếng, vẫn cảm thấy có chút kỳ lạ.

Cậu kỳ lạ không phải việc người chú không quen biết này làm sao biết mình là một pháp sư, mà là kỳ lạ về danh xưng "pháp sư cấp ba" trong miệng người chú.

Kể từ sau khi "Hiệp ước Hòa bình Pháp sư" được công bố mười năm trước, các pháp sư trên lục địa đã không còn lấy sức mạnh cá nhân làm tiêu chuẩn đo lường, mà lấy tác dụng có thể phát huy trong sản nghiệp công nghiệp ma pháp cùng với kiến thức kỹ năng chuyên môn nắm giữ để tiến hành đánh giá.

Tiêu chuẩn đánh giá gọi là "pháp sư cấp ba" này đã sớm bị Hiệp hội Pháp sư - nơi ban đầu chế định ra nó - ném sang một bên, căn bản không có pháp sư nào còn dùng tiêu chuẩn này để xác định trình độ của mình nữa.

Hơn nữa trong hệ thống ma pháp hoàn toàn mới được Thương hội Tân Phi dẫn dắt và phát triển bừng bừng những năm gần đây trên lục địa, việc đánh giá cấp bậc pháp sư truyền thống đã sớm hoàn toàn lỗi thời, căn bản không cách nào hình dung chuẩn xác năng lực của một pháp sư.

Ví dụ như với trình độ hiện tại của Lucian, bởi vì cậu rất ít khi nghiên cứu các ma pháp có sức tàn phá mạnh, cho nên nếu dựa theo tiêu chuẩn đánh giá truyền thống, cậu hiện tại có lẽ cũng chỉ là một pháp sư cấp hai hoặc cấp ba mà thôi.

Nhưng giáo dục hệ thống lý luận ma pháp hoàn toàn mới mà cậu tiếp thu tại Học viện Philip lại giúp sự hiểu biết và nắm giữ ma pháp của cậu vượt xa các pháp sư truyền thống kia.

Chỉ cần cậu muốn, chiến lực của cậu sẽ không kém hơn pháp sư cấp năm hay cấp sáu truyền thống.

Chỉ là loại đồ vật như chiến lực này, đối với các pháp sư trên lục địa hiện nay mà nói đều là thứ rất nhàm chán, cho nên cũng không có mấy pháp sư đi nghiêm túc nghiên cứu.

Dù sao dưới sự hạn chế của "Hiệp ước Hòa bình Pháp sư", các pháp sư không thể tham gia chiến tranh, tự nhiên không có cách nào thể hiện sức tàn phá của bản thân.

Hơn nữa cho dù có tham gia chiến tranh, trước các loại Máy móc Ma thuật quân dụng mạnh mẽ, thực lực cá nhân của pháp sư căn bản cũng không đủ nhìn, không phát huy được tác dụng gì.

Còn về lựa chọn truyền thống là gia nhập thương hội làm hộ vệ thì cũng đã sớm bị thay thế bởi các loại hộ vệ thương hội trang bị Máy móc Ma thuật quân dụng hạng nhẹ, càng không có việc gì của các pháp sư.

Huống chi so với gia nhập thương hội làm hộ vệ, thà rằng gia nhập thương hội đảm nhiệm nghiên cứu viên, hoặc làm công việc nghiên cứu ma pháp liên quan khác, tiền kiếm được chỉ có nhiều hơn làm hộ vệ, lại càng nhẹ nhàng, cũng không có nguy hiểm đến tính mạng.

Tóm lại một câu, giống như người chú này dùng "pháp sư cấp ba" để tự giới thiệu mình đã là cực kỳ hiếm thấy.

Ít nhất thì Lucian vẫn là lần đầu tiên bắt gặp.

"Sao thế? Không quen thuộc với khái niệm pháp sư cấp ba à?" Người chú dường như nhìn thấu suy nghĩ trong lòng Lucian, nở nụ cười: "Những pháp sư trẻ tuổi như cháu chắc chắn là không quen thuộc rồi."

Lucian gượng cười một tiếng, không biết nên đáp lại như thế nào.

Cũng may lúc này ông chủ quay trở lại, đưa tiền thừa cho người chú kia, làm dịu đi bầu không khí ngượng ngùng này.

Người chú nhận lấy tiền, đứng dậy vẫy vẫy tay với Lucian.

"Đi thôi."

Lucian ngẩn ra, nhìn người chú với vẻ không hiểu.

Người chú cười nói: "Tiền của cháu chẳng phải bị kẻ trộm lấy sạch rồi sao? Nhìn cháu chắc không phải người địa phương, tiếp theo cháu tính sống thế nào?"

Lucian cắn răng: "Cháu sẽ cố gắng tìm một công việc tạm thời làm một chút, kiếm ít tiền lộ phí quay về."

"Cho nên mới nói là vừa vặn, chỗ ta vừa khéo có một công việc làm thuê ngắn hạn cần một chút kiến thức ma pháp. Thời gian ba ngày, mỗi ngày một đồng vàng, cháu có muốn tới thì đi thôi."

Lucian do dự một chút, nghiến răng đứng dậy.

Người chú cười cười với Lucian, ra vẻ ân cần dạy bảo nói: "Người trẻ tuổi, tạm thời gặp chút khó khăn không là gì cả, luôn có cách giải quyết."

Lucian "Vâng" một tiếng, đi theo phía sau một đoạn đường, không nhịn được tò mò hỏi: "Chú ơi, có thể hỏi một chút là công việc gì không ạ? Đúng rồi, cháu vẫn chưa thỉnh giáo quý danh của chú."

"Cứ gọi ta là Rondo là được. Còn về công việc... ta tự mở một xưởng gia công nhỏ, gần đây nhận được một đơn hàng, là gia công hộ một lô động cơ ma lực của Quạt Ma lực cho một nhà máy, vừa vặn cần tuyển tạm thời vài kỹ thuật viên ma pháp trận giúp ta làm việc. Cháu vẽ động lực pháp trận hệ Phong sơ cấp không có vấn đề gì chứ?" Người chú đột nhiên hỏi.

"Dạ? A, không vấn đề gì ạ... Pháp trận này tương đối đơn giản..."

"Thế thì được rồi." Chú Rondo gật đầu. "Đối phương thúc giục khá gấp, ta vốn dĩ định vào thành tuyển vài kỹ thuật viên tạm thời, vừa vặn lúc ăn cơm lại đụng phải cháu. Cháu cũng không cần quá cảm kích ta, nếu cháu có thể giúp ta hoàn thành lô hàng này, không để bị trễ nải, ngược lại là ta càng nên cảm ơn cháu mới đúng."

Lucian vội vàng xua tay: "Không không không, chú không những trả tiền cơm giúp cháu mà còn cho cháu công việc, dù nói thế nào cũng phải là cháu cảm ơn chú mới đúng."

Chú Rondo mỉm cười, cũng không tranh biện chuyện này với Lucian, dẫn cậu ra khỏi quán mì, rẽ qua một góc phố, đi tới một trạm xe buýt rồi bước lên một chiếc xe buýt ma lực.

Chiếc xe buýt chạy thẳng ra ngoài thành Dolar, khi ra khỏi thành được khoảng vài cây số thì dừng lại ở một trạm nhỏ bên cạnh quốc lộ.

Chú Rondo lại dẫn Lucian xuống xe, đi dọc theo một lối nhỏ bên cạnh quốc lộ một đoạn, một trang viên nhỏ xuất hiện trước mặt.

"Đến nơi rồi."

Lucian nhìn trang viên có chút cũ kỹ trước mắt, trong lòng lấy làm kỳ lạ.

Tại sao chú Rondo lại mở xưởng gia công nhỏ của mình ở đây?

Nơi này cách thành Dolar xa như vậy, cũng không nằm trong khu công nghiệp ngoài thành Dolar, cho dù là vận chuyển linh kiện hay thành phẩm đều rất bất tiện, rõ ràng không phải là một vị trí thích hợp.

"Đây là trang viên nhỏ tổ tiên để lại cho ta, nếu muốn tìm một mảnh đất lớn như thế này ở trong thành hay khu công nghiệp thì số tiền cần tốn sẽ nhiều lắm." Có lẽ nhìn ra sự nghi hoặc trong ánh mắt của Lucian, chú Rondo giải thích một câu.

"Ồ..."

Lucian hiểu ý đáp một tiếng, đi theo phía sau chú Rondo hướng về cổng chính trang viên bước tới.

Trước cổng trang viên còn có hai người bảo vệ đang đứng, thấy hai người đi tới liền nhe răng cười với chú Rondo, xua xua tay cho cả hai đi vào.

Bước vào bên trong trang viên, Lucian nhìn cảnh tượng đổ nát hoang tàn ở đây, trong lòng càng thêm nghi hoặc.

Nơi này nếu đã là xưởng gia công nhỏ của chú Rondo, vậy ít ra cũng phải nghe thấy tiếng máy tiện ma lực đang làm việc mới đúng chứ?

Ít nhất... trong trang viên không nên chỗ nào cũng phủ một lớp bụi dày, thậm chí mạng nhện cũng thấy ở khắp nơi chứ?

Đi thêm hai bước nữa, trong lòng Lucian đột nhiên sinh ra một tia cảnh giác, dừng bước chân lại.

"Chú Rondo, cháu... cháu đột nhiên nhớ ra còn có chút việc, công việc này e rằng không làm được rồi, còn tiền nợ chú cháu đảm bảo sau này sẽ trả lại cho chú ạ." Lucian do dự nói.

Chú Rondo nhìn sâu vào Lucian một cái, nụ cười ôn hòa vẫn luôn treo trên mặt dần dần biến mất, thay vào đó là một nụ cười quỷ dị khiến Lucian nhìn thấy chỉ thấy lạnh cả người.

"Sao thế? Nợ ta mười lăm đồng bạc mà muốn đi như vậy à? Làm sao được."

Lucian không nhịn được lùi lại một bước.

"Chú Rondo, chú..."

Chú Rondo đột nhiên vung tay lên, Lucian ngay lập tức cảm giác được một luồng dao động ma lực quỷ dị khuếch tán xung quanh mình.

"Nhiễu loạn dao động ma lực?" Lucian kinh hãi, vừa định điều động ma lực trong cơ thể để thiết lập lại sự can thiệp ổn định đối với không gian ma lực xung quanh mình, thì hai gã vạm vỡ đột nhiên từ đâu chui ra.

Một gã vạm vỡ giáng một đòn tay đao vào gáy Lucian, cậu lập tức trước mắt tối sầm lại, ngất đi."