Chương 1161: Đây là bắt cóc

Lucian tỉnh lại trong sự xốc nảy kịch liệt.

Mở to mắt ra, cậu lại phát hiện trước mắt tối đen như mực.

Lucian ngơ ngác một hồi lâu, mới dần dần nhớ ra trước khi hôn mê đã xảy ra chuyện gì.

Cậu đi theo chú Rondo tới trang viên nhỏ ngoại ô thành Dolar, vốn là định nhận lời mời của chú Rondo để làm thuê ngắn hạn kiếm chút tiền, thế mà lại bị gã vạm vỡ đột ngột xuất hiện đánh ngất đi?

Chuyện này...

Cho dù Lucian có ngây thơ không hiểu sự đời thế nào đi nữa thì cũng biết bản thân hẳn là đã sa vào cạm bẫy, chú Rondo trông có vẻ lương thiện kia e rằng cũng chẳng phải là người tốt gì.

Thế biến hắn ta chủ động ra tay giúp cậu giải vây chẳng qua cũng chỉ là vì muốn cậu buông lỏng cảnh giác, tăng thêm sự tin tưởng đối với hắn ta mà thôi.

Nghĩ đến đây, Lucian chỉ cảm thấy đắng chát nơi khóe miệng.

Trước khi xuất phát đã có rất nhiều người khuyên bảo cậu không nên một mình chạy tới thành Dolar, nơi này cá rồng lẫn lộn, một sinh viên vừa ra khỏi học viện như cậu rất dễ bị lừa gạt.

Thế nhưng lúc ấy cậu lại nghĩ mình chỉ là một học sinh nghèo, người khác dù muốn lừa cũng không lừa được thứ gì, hẳn là sẽ không nhắm vào cậu.

Cậu chỉ cần cẩn thận một chút, chắc là sẽ không xảy ra vấn đề gì.

Thế nhưng sự thật hiện tại lại nói cho Lucian biết, cậu vẫn còn quá ngây thơ.

Đầu tiên là bị kẻ trộm lấy mất chút tiền ít ỏi còn sót lại, ngay sau đó lại bị người ta trực tiếp lừa đi, hiện tại thì rơi vào trong sự khống chế của người khác...

Khoan đã!

Lucian nhíu mày, trong lòng sinh ra một tia nghi hoặc.

Từ những tiếng xốc nảy không ngừng truyền tới dưới thân và tiếng va chạm kim loại "cành cạch cành cạch", có thể bước đầu suy đoán ra rằng hiện tại cậu đang bị nhốt trong một chiếc xe ma lực đang chạy nhanh như bay, di chuyển trên một con đường không mấy bằng phẳng.

Như vậy dựa theo tình huống này mà suy đoán, rất có khả năng cậu đã bị người ta bắt cóc rồi.

Nhưng đây chính là chỗ khiến Lucian khó hiểu, tại sao lại bắt cóc cậu?

Cậu chẳng qua chỉ là một học sinh nghèo, trong nhà không có tiền, bản thân cũng không có thứ gì đáng giá để người ta nhắm tới, bắt cóc cậu thì có lợi ích gì chứ?

Cho dù là những kẻ buôn người trong truyền thuyết kia thì cũng không thể vừa mắt một đứa trẻ nông thôn bình thường thân hình gầy gò, lại càng không liên quan gì đến trẻ tuổi xinh đẹp như cậu chứ?

Ngay sau đó, trong lòng Lucian nổi lên một tia sợ hãi.

Suy đoán từ tình thế hiện tại, e rằng cậu đang bị những kẻ bắt cóc vận chuyển tới một nơi khác, tiếp theo sẽ xuất hiện ở đâu rất khó mà biết được.

Nếu cứ mặc kệ như vậy trôi qua, không khéo sau này cậu sẽ không bao giờ được gặp lại người thân và bạn bè của mình nữa!

Lucian hít sâu một hơi, không khí vẩn đục tràn vào khoang mũi khiến cậu ho khan dữ dội, nhưng cũng giúp cậu khôi phục lại vài phần bình tĩnh.

Cử động thân thể một chút, phát hiện bản thân không bị trói lại, hai tay Lucian sờ soạng xung quanh một hồi rồi dùng sức đỡ thân người ngồi dậy.

Lúc này, mắt của cậu đã dần dần thích nghi với bóng tối xung quanh.

Nhờ vào vài luồng ánh sáng không biết lọt vào từ đâu, cậu phát hiện xung quanh mình còn có mấy bóng người đang chen chúc cùng một chỗ, khiến cho thùng xe của chiếc xe tải ma lực cỡ lớn này không còn lại mấy khoảng trống.

Lucian nghĩ ngợi một chút, nhấc tay phải lên, ma lực trong cơ thể lưu chuyển.

Một tia sáng yếu ớt thắp lên nơi đầu ngón tay trỏ của cậu, nhưng chỉ trong chớp mắt lại giống như ánh nến bị cuồng phong càn quét qua, chao đảo một cái rồi tắt ngấm theo.

Trong lòng Lucian sửng sốt, một lần nữa ngưng tụ ma lực trong cơ thể.

Thế nhưng lần này so với tình huống vừa rồi không có bất kỳ khác biệt nào, hào quang chỉ xuất hiện trong tích tắc liền biến mất trực tiếp.

Lucian cảm thấy vô cùng kỳ lạ, không tin tà lại tiếp tục ngưng tụ ma lực vài lần, nhưng mỗi một lần đều nhận được kết quả tương tự.

Sau khi thử vài lần, một giọng nói có phần mệt mỏi vang lên.

"Được rồi, đừng phí công vô ích nữa. Trong thùng xe này đã sớm được bố trí pháp trận lĩnh vực cấm ma rồi, nếu không thì cậu nghĩ làm sao nhốt được nhiều pháp sư như chúng ta chứ?"

Lucian nhìn về hướng âm thanh truyền đến, chỉ thấy một bóng người mơ hồ.

"Cậu cũng là pháp sư sao?"

"Cái gì mà tôi cũng là, ở đây tất cả đều thế cả." Từ trong góc truyền đến một tiếng cười khẩy. "Nếu không thì cậu nghĩ đám người kia bắt một đám người thường làm cái gì?"

Lucian nghe ra giọng nói của người này cũng có vẻ rất trẻ tuổi, lại càng kỳ lạ.

"Cậu cũng là học sinh à?"

"Cậu cũng là học sinh?" Đối phương vặn hỏi.

"Tôi là người của Học viện Philip, tốt nghiệp năm nay." Lucian trả lời.

Đối phương im lặng một lát, bỗng nhiên cười hắc hắc một tiếng: "Cậu thanh niên này lại có thể tùy tiện nói ra lai lịch của mình như thế, hèn chi dễ dàng bị lừa tới đây như vậy."

Lucian nhíu mày: "Cậu chẳng phải cũng bị lừa tới đây sao."

Người kia lần này dứt khoát hoàn toàn im lặng, không nói thêm câu nào nữa.

Lucian cũng không có hứng thú đấu khẩu với người kia, tự sờ soạng trên người mình một lượt, phát hiện ngoại trừ quần áo trên người còn tính là nguyên vẹn ra, những đồ vật khác đều đã bị lục soát sạch sẽ.

Điều này trái lại không làm cậu thấy bất ngờ, cậu nghĩ ngợi một lát, một lần nữa tập trung tinh thần điều động ma lực trong cơ thể.

Lần này, cậu lại không muốn điều động các nguyên tố ma pháp để tạo ra ma thuật chiếu sáng giống như vừa rồi, mà cẩn thận phóng ma lực ra ngoài, bắt đầu cảm nhận tình hình lưu động của các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh.

Vừa cẩn thận cảm nhận thế này, cậu lập tức phát hiện ra không gian ma lực xung quanh quả nhiên không ở trong trạng thái bình thường. Sự lưu động của các nguyên tố ma pháp trong không gian rõ ràng chịu phải một loại hạn chế đặc biệt, đến mức gần như ngưng trệ, tự nhiên rất khó bị điều động ngưng tụ lại để hình thành ma thuật.

Đây chắc hẳn là hiệu quả do pháp trận lĩnh vực cấm ma mà người kia vừa nhắc tới tạo thành.

Loại đồ vật này là một ứng dụng vô cùng phổ biến để hạn chế các pháp sư phát huy năng lực của bản thân. Pháp sư bình thường trong môi trường này căn bản không cách nào lợi dụng ma lực để ngưng tụ các nguyên tố ma pháp tạo ra ma thuật, tự nhiên không có khác biệt quá lớn so với người bình thường.

Thế nhưng Lucian nhắm mắt lại nghiêm túc cảm nhận một lúc, lại vươn ra một ngón tay, bắt đầu vẽ lên trên mặt đất.

Một vệt sáng từ đường nét do cậu dùng ma lực vẽ ra rỉ ra bên ngoài, ngay sau đó tắt ngấm.

Trong góc bỗng vang lên một tiếng cười khẩy, dường đang giễu cợt Lucian không biết tự lượng sức mình.

Lucian cũng chẳng buồn để ý, tiếp tục kiên trì ngưng tụ ma lực, lại vẽ ra một đường nét khác trên mặt đất.

Theo từng đốm sáng nhỏ thắp sáng rồi lại tắt đi trong thùng xe mờ tối, chẳng mấy chốc, Lucian đã vẽ xong trên mặt đất một ma pháp trận tổ hợp từ nhiều đường truyền.

Sau khi làm xong những chuẩn bị này, Lucian đặt tay lên trên ma pháp trận, vừa đem ma lực trong cơ thể thấm vào trong trận pháp này, vừa cẩn thận điều chỉnh tần số dao động của ma lực để tiến hành tinh chỉnh cho ma pháp trận.

Hào quang nhấp nháy trên ma pháp trận ban đầu còn chập chờn, một lát sau đã chậm rãi ổn định lại, cuối cùng tỏa ra một luồng sáng ngời, ổn định nhưng không hề chói mắt, chiếu sáng hoàn toàn thùng xe vốn dĩ tối tăm.

Lucian duy trì động tác tiếp tục đưa ma lực truyền vào ma pháp trận, sau đó ngẩng đầu lên, nhờ vào ánh sáng nhìn về bốn phía, liền trông thấy từng gương mặt trẻ tuổi đang dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn mình.

Thùng xe không lớn, nhưng nhìn lướt qua, lại có tới hơn hai mươi con người đang chen chúc bên trong, tất thảy đều là những thanh niên trạc tuổi như Lucian, trong đó có cả nam lẫn nữ, chỉ là nam giới chiếm đa số một chút.

Lucian nhìn lướt qua gương mặt mọi người xung quanh một lượt, cất cao giọng hỏi: "Các bạn đều là pháp sư sao?"

Câu hỏi này khiến mọi người xung quanh đều ngẩn người ra một lát, sau đó một cậu thiếu niên mới gật đầu đáp lại: "Tôi là học sinh của Học viện Kaman, cậu vừa nãy nói mình là người của Học viện Philip?"

Cậu thiếu niên đánh giá Lucian từ trên xuống dưới một lượt, thần sắc có phần nghi hoặc.

"Học viện Philip từ bao giờ lại trở nên mạnh như thế này?"

"Đúng vậy, cậu thế mà lại có thể phá giải pháp trận lĩnh vực cấm ma này?" Bên cạnh, một cô gái trẻ tuổi có khuôn mặt tròn trịa đầy vẻ tò mò xán lại gần, cúi đầu nhìn thoáng qua ma pháp trận Lucian vẽ ra, suy ngẫm hồi lâu rồi lắc đầu: "Nhìn không hiểu. Cậu làm thế nào thế?"

"Cũng không có gì, tôi chỉ là điều chỉnh tần số dao động của ma lực đến dải sóng gần giống với các nguyên tố ma pháp xung quanh, sau đó lợi dụng nguyên lý cộng hưởng cùng tần số để cưỡng ép vẽ ra ma pháp trận này mà thôi. Hiệu quả này không duy trì được lâu đâu, cũng căn bản không thể nói là tôi đã phá giải được pháp trận lĩnh vực cấm ma này."

"Thế thì cũng vô cùng lợi hại rồi!" Cô gái nhìn Lucian với vẻ kinh ngạc. "Cậu trông cũng chỉ trạc tuổi tôi thôi nhỉ, thế mà lại có thể tùy ý điều chỉnh tần số dao động của ma lực, học trưởng xuất sắc nhất học viện chúng tôi cũng khó lòng làm được đấy."

Lucian mỉm cười, rất muốn nói đó chắc là do thực lực tổng thể học viện các cậu quá yếu mà thôi.

Ở Học viện Philip, năng lực về phương diện khống chế ma lực chính xác của Lucian thậm chí còn không xếp vào được top mười của khối.

"Này, cậu bảo không phá giải được pháp trận lĩnh vực cấm ma?" Một cậu thiếu niên khác lại quan tâm đến vấn đề thực tế hơn. "Cậu đã có thể vẽ ra ma pháp trận này rồi thì hẳn là có khả năng phá giải chứ? Nếu như được, biết đâu chúng ta có thể thoát khỏi chiếc xe này."

Nghe thấy câu này, ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung lên thân hình Lucian.

"Đúng thế, nếu chúng ta cứ bị chở đến một nơi không rõ danh tính thế này thì xong đời mất."

"Cậu nghĩ cách xem nào. Chỉ cần phá được pháp trận lĩnh vực cấm ma, mỗi người chúng ta ở đây đều có thể trực tiếp bay đi được đấy."

"Mau thử xem sao đi..."

...

Lucian cười khổ liên tục xua tay.

"Pháp trận lĩnh vực cấm ma là một trong những môn nghiên cứu phức tạp nhất hiện nay, tôi làm sao lợi hại đến mức có thể tùy tiện phá giải chứ."

"Thử một chút thì có làm sao đâu."

"Đúng thế, cậu rõ ràng đều có thể vẽ ra ma pháp trận này rồi mà."

"Nhất định phải thử trước khi đến nơi, nếu không sẽ không còn cơ hội nữa..."

...

Lucian còn muốn cự tuyệt, trong góc bỗng nhiên có một cậu thiếu niên đứng dậy sải bước đi tới, đập một phát tay lên trên ma pháp trận Lucian vừa vẽ.

"Bớt nói nhảm đi, mọi người bảo cậu thử thì cậu cứ thử. Dù sao chúng tôi đều không làm được, cậu đi thử một chút cũng có mất miếng thịt nào đâu."

Lucian nghe ra giọng nói này chính là người đầu tiên lên tiếng nói chuyện với cậu lúc nãy, ngẩn ra một lát, còn định nói tiếp thì lại bị người kia dùng sức đẩy một cái, tay trái vốn đang ấn trên ma pháp trận lập tức bị ép rời ra.

"Cậu..."

Lucian vừa mới định mở miệng, lại phát hiện ánh sáng nhấp nháy trên ma pháp trận chỉ chao đảo hai cái, thế mà lại khôi phục sự ổn định.

Nhìn tay phải của cậu thiếu niên kia đang ấn trên ma pháp trận rỉ ra từng sợi hào quang ma lực, trong lòng Lucian vô cùng ngạc nhiên.

Kẻ này có thể dễ dàng kích hoạt ma pháp trận do đích thân Lucian vẽ ra như vậy, đủ chứng minh sự hiểu biết của đối phương đối với ma pháp trận và ma lực đã đạt tới một trình độ nhất định, không hề yếu hơn Lucian bao nhiêu.

Thấy đối phương duy trì được hiệu quả chiếu sáng của ma pháp trận, Lucian trầm ngâm một lát, dưới sự chăm chú nhìn của mọi người đi tới một bên thùng xe, vươn tay ấn lên vách thùng xe đang đóng kín.

Chỉ dùng ma lực cảm ứng một chút, chân mày Lucian liền nhíu chặt lại.