Chương 1162: Từ nay không thấy ánh mặt trời?

Cái gọi là pháp trận lĩnh vực cấm ma, tác dụng thực tế của nó là làm cho các nguyên tố ma pháp trong một không gian ma lực nào đó rơi vào trạng thái dị thường, khiến các pháp sư không thể tùy ý thông qua ma lực để ảnh hưởng và khống chế nguyên tố ma pháp, tự nhiên cũng không thể sử dụng ma thuật.

Muốn hóa giải ảnh hưởng này có hai phương pháp.

Phương pháp thứ nhất là thu thập các dữ liệu liên quan đến pháp trận lĩnh vực cấm ma này, đặc biệt là hiểu rõ các thông số của không gian ma lực bị ảnh hưởng, sau đó thay đổi phương thức sử dụng ma lực của bản thân một cách có chủ đích, từ đó một lần nữa có được năng lực điều khiển nguyên tố ma pháp.

Phương pháp này khá gần gũi với cách Lucian vẽ pháp trận ma pháp vừa rồi, chỉ có điều phương pháp của Lucian khôn khéo hơn một chút, còn xa mới có thể coi là thực sự phá giải.

Phương pháp thứ hai là phá hoại thuần vật lý, tức là trực tiếp phá hủy vật phẩm vẽ pháp trận lĩnh vực cấm ma, tự nhiên sẽ phá hỏng hiệu quả của pháp trận lĩnh vực cấm ma này.

Với hoàn cảnh hiện tại của đám người Lucian, nơi vẽ pháp trận lĩnh vực cấm ma này chỉ có thể nằm trên chiếc xe ô tô ma lực dưới chân họ.

Nhưng tay Lucian vừa chạm vào thành toa xe đã lập tức cảm ứng được một luồng lực lượng can thiệp ma lực khác.

Anh nhanh chóng phân tích ra được, bất kể là thành toa xe anh đang chạm vào hay sàn xe dưới chân anh đang giẫm lên đều được kèm thêm một pháp trận kiên cố bổ sung.

Tác dụng của pháp trận kiên cố này rất đơn giản, chính là tiến hành gia cố đặc biệt cho vật phẩm, khiến nó cực kỳ khó bị biến dạng.

Cho nên muốn phá hoại toa xe mà họ đang ở, trước tiên phải hóa giải pháp trận gia cố này.

Thế nhưng Lucian mới chỉ thử nghiệm một chút đã lập tức phát hiện ra độ tinh tế của pháp trận gia cố này vượt xa trí tưởng tượng của anh, hoàn toàn không phải là cấp độ mà anh có thể thấu hiểu lúc này.

"Rất rõ ràng, đối phương chuẩn bị vô cùng chu đáo, cho nên mới dám để mặc chúng ta tự do hoạt động trong toa xe này." Lucian thở dài, đem kết quả mình dò xét được nói cho những người khác trong toa xe.

Đối với câu trả lời này của anh, mọi người trong toa xe không hề cảm thấy bất ngờ, chỉ là thần sắc có chút thất vọng.

Họ cũng giống như Lucian, đều là học sinh của các học viện chuyên ngành công nghiệp ma pháp trong Đế quốc Kendra, đều có thể coi là những pháp sư khá tốt, tự nhiên rất dễ dàng dò xét được những tình huống này.

Vừa rồi sở dĩ họ giục Lucian thử một chút cũng chỉ vì thấy anh cư nhiên có thể tạo ra một ma pháp trận ngay trong hoàn cảnh này, cho nên mới ôm một tia kỳ vọng đặc biệt với anh mà thôi.

Bây giờ Lucian tỏ rõ bản thân cũng không có cách nào, mọi người tuy thất vọng nhưng hiểu được Lucian chung quy cũng chỉ là học sinh trạc tuổi họ, cho dù năng lực ở phương diện nào đó mạnh hơn họ một chút thì cũng không thể mạnh hơn bao nhiêu.

Cậu bé giúp Lucian duy trì pháp trận chiếu sáng thở dài một tiếng thườn thượt rồi buông tay, toa xe lại chìm vào bóng tối.

Tâm trạng của mọi người cũng theo toa xe chìm vào bóng tối.

Lucian tự nhiên không muốn từ bỏ, nhưng bất kể anh dò xét thế nào vẫn không nghĩ ra cách gì giải quyết khốn cảnh trước mắt.

Nói cho cùng, anh cũng chỉ là một học sinh sắp tốt nghiệp học viện mà thôi, cho dù thành tích ở học viện có xuất sắc đến đâu thì kinh nghiệm, kiến thức lẫn năng lực vẫn còn hạn chế, làm sao có thể đối phó được với loại tình huống này.

Sự xóc nảy trong toa xe vẫn tiếp diễn, đại biểu cho việc chiếc xe ô tô ma lực chở họ vẫn đang nhanh chóng đi tới đích.

Trong bóng tối, cũng không biết đã trôi qua bao lâu, chiếc xe ô tô ma lực sau khi đi qua một đoạn xóc nảy đột nhiên chậm rãi dừng lại.

Mọi người trong bóng tối nhìn nhau đầy lo lắng, trong lòng biết rõ đã tới nơi.

Sau khi bên ngoài truyền vào vài tiếng nói chuyện yếu ớt, cửa sau toa xe đột nhiên bị kéo mạnh ra, ánh mặt trời chói chang tức khắc rọi thẳng vào, đâm vào mắt khiến mọi người vốn đã lâu không nhìn thấy ánh sáng trong toa xe nhịn không được đều nhắm tịt mắt lại.

"Được rồi, xuống hết đi." Một giọng nói thô ráp vang lên. "Cảnh cáo các người, đừng có mà nghĩ tới chuyện giở trò quỷ, nếu không sẽ có khổ để chịu đấy!"

Lucian khẽ nheo mắt, cố gắng nhìn ra ngoài, liền thấy hai gã đàn ông vạm vỡ đang canh giữ ở cửa sau toa xe, ngoài xe thấp thoáng vài mái hiên nhà, cũng không biết rốt cuộc đã tới nơi nào.

"Đừng có giả chết nữa, mau bò dậy đi, các đại gia thời gian eo hẹp lắm đấy!" Hai gã vạm vỡ mất kiên nhẫn dùng sức đập mạnh vào thành xe.

Tiếng động cực lớn ong ong vang vọng trong toa xe, chấn động đến mức ai nấy đều không nhịn được mà bịt tai lại.

Lucian quét mắt nhìn hai gã vạm vỡ kia một cái, đang định cử động thì đột nhiên một bóng đen vốn luôn rúc ở góc cửa đột ngột lao vụt ra ngoài, nhảy thẳng lên không trung, thân hình khựng lại một nhịp như thể muốn bay lên.

Thế nhưng thân thể cậu ta cũng chỉ khựng lại giữa không trung một chút, ngay sau đó giống như mất đi mọi điểm tựa, rơi tự do từ trên cao xuống đất một tiếng bịch, trực tiếp ngã nhào trên mặt đất.

Hai gã vạm vỡ kia sững người một lát, sau khi phản ứng lại, nhìn kẻ đang nằm sấp trên mặt đất đau đớn không thể động đậy liền phá lên cười lớn.

"Ha, nhóc con, đến đây rồi còn vọng tưởng chạy trốn? Đừng có nằm mơ! Nói cho các người biết, cả khu vực này đều đã được bố trí pháp trận lĩnh vực cấm ma, đừng nói là lũ nhóc ranh các người, cho dù là Đại pháp sư tới đây cũng đừng hòng trốn thoát!"

Thần sắc Lucian khẽ động.

Trước đó khi người chú Londo kia tự giới thiệu bản thân đã dùng danh xưng "pháp sư cấp ba", hai gã vạm vỡ này hiện tại cũng dùng tới xưng hô như "Đại pháp sư".

Đây đều là những đánh giá cấp bậc pháp sư vốn đã bị toàn bộ lục địa Saiens vứt bỏ, vì sao họ vẫn còn sử dụng? Giữa việc này liệu có liên hệ gì không?

Two gã vạm vỡ giễu cợt một hồi xong, một gã thò tay túm thẳng tóc kẻ dưới đất, xách ngược cậu ta dậy.

Trong lòng Lucian khẽ giật mình, người đột nhiên lao ra ngoài hòng nhân cơ hội chạy trốn này chính là cậu bé trước đó đã chủ động bắt chuyện với anh, sau đó còn giúp anh duy trì ma pháp trận.

Gã vạm vỡ đang túm lấy cậu ta không nói hai lời, tung một cú đấm thật mạnh vào bụng đối phương.

Cú đấm của gã vạm vỡ này cực nặng, cậu bé kia thân hình lại không mấy cường tráng, lập tức bị đấm đến mức gập người xuống, há miệng nôn ra một ngụm máu tươi.

Hai gã vạm vỡ thấy cảnh này liền đắc ý cười vang.

"Hê, lũ ranh con pháp sư các người, nếu là trước kia anh em ta còn phải kiêng dè đôi chút, còn bây giờ hả... chẳng qua chỉ là loại phế vật không có lấy nửa lạng sức lực mà thôi!"

Gã vạm vỡ còn lại ngoắc ngoắc tay với mọi người trong toa xe.

"Thấy chưa? Khôn hồn thì mau cút xuống đây, bằng không cứ đợi nhận kết cục như nó đi!"

Mọi người trong toa xe nhìn nhau, bất đắc dĩ lần lượt nhảy xuống.

Mỗi người nhảy xuống, gã vạm vỡ kia liền lấy ra một vật giống như còng tay khóa chặt hai tay họ lại, rõ ràng là không muốn cho họ bất cứ sự tự do nào.

Đến lượt Lucian, anh cũng không có bất kỳ hành động phản kháng nào, ngoan ngoãn đưa hai tay ra để bị còng lại.

Thời điểm chiếc còng khóa lại, anh cảm nhận rõ ràng một luồng chấn động ma lực truyền ra từ đó, sau đó lập tức phát hiện sự lưu chuyển ma lực khắp toàn thân chịu can thiệp mạnh mẽ, đến mức trở nên cực kỳ tắc nghẽn, thậm chí khiến anh hoàn toàn mất đi năng lực tự ý khống chế ma lực trong cơ thể.

Lucian vô cùng kinh hãi.

Việc can thiệp vào bản thân ma lực của pháp sư mới là đề tài nghiên cứu chỉ vừa nổi lên trong giới ma pháp lục địa Saiens khoảng hai năm gần đây, vậy mà những kẻ trước mặt này cư nhiên đã chế tạo ra thành phẩm tương ứng.

Kết hợp với chiếc xe ô tô ma lực đặc chế dùng để áp tải đám người họ, cùng với việc ngay cả nơi này cũng được bố trí pháp trận lĩnh vực cấm ma quy mô lớn, có thể thấy thế lực đứng sau họ nhất định vô cùng cường đại.

Chỉ là cho đến hiện tại, Lucian vẫn chưa thể hiểu nổi bọn chúng bắt cóc nhóm học sinh họ để làm gì.

Thế nhưng hai gã vạm vỡ này hiển nhiên không hề có hứng thú giải thích, sau khi đeo còng tay cho từng người liền thô bạo xô đẩy, dẫn họ đi về phía sâu trong trang viên trước mặt.

Mới đi được vài bước, hai cô gái trong đội ngũ bỗng nhiên bật khóc nức nở.

"Chúng tôi... chúng tôi không đi..."

"Xin các người... xin hãy thả chúng tôi ra có được không... tôi không muốn đi... tôi còn muốn về nhà gặp mẹ..."

Nghe tiếng khóc của hai cô gái, hơn mười cậu con trai còn lại bao gồm cả Lucian đều sầm mặt xuống, ngoảnh mặt đi nơi khác, không dám đối diện với ánh mắt cầu cứu của họ.

Họ cũng chỉ là những học sinh bình thường, trong hoàn cảnh này lấy cái gì để đối kháng với kẻ địch có tổ chức nghiêm mật và bối cảnh thâm sâu như thế này.

Hai gã vạm vỡ hiển nhiên đã quá quen thuộc với cảnh này, dùng sức đẩy hai cô gái đang khóc lóc một cái, cười hắc hắc: "Được rồi, bọn ta có phải bán các cô vào nhà thổ đâu, khóc lóc thảm thiết thế làm gì?"

"Phải đấy, chẳng qua chỉ là đi làm công chui. Các người yên tâm, món hàng như các người thì người mua nâng niu như bảo bối ấy, bọn ta cũng sẽ không làm gì các người. Dĩ nhiên, tiền đề là các người phải biết nghe lời. Còn nếu không nghe lời..."

Trong lòng Lucian rùng mình.

Làm công chui?

Chẳng lẽ lũ người này chính là thành viên của tổ chức tà ác chuyên buôn bán lao động pháp sư cấp thấp trong truyền thuyết mới nổi lên những năm gần đây?

Tổ chức này nghe nói cực kỳ nghiêm mật, nếu rơi vào tay chúng, e rằng cả đời này đám người mình khó mà nhìn thấy ánh mặt trời nữa.

Những người xung quanh hiển nhiên cũng ít nhiều nghe qua lời đồn này, sắc mặt đồng loạt đại biến, lập tức xôn xao hẳn lên.

Thế nhưng hai gã vạm vỡ chẳng kiêng nể gì lao thẳng tới đấm đá túi bụi, ra tay vô cùng độc địa, tức khắc cưỡng chế dập tắt cuộc xôn xao.

"Phi! Đã sớm bảo các người rồi, chỉ cần ngoan ngoãn nghe lời thì sẽ không sao, cứ phải gây thêm phiền phức, hại các đại gia đây phải tự tay động thủ." Một gã vạm vỡ nhổ bãi nước bọt vào nắm đấm vừa nện người của mình, dùng sức xoa xoa. "Cảnh cáo các người, còn lề mề lèo nhèo nữa thì lần sau bọn ta sẽ không ra tay nhẹ nhàng thế này đâu!"

Đám học sinh khép nép sợ hãi, cũng không ai dám phản kháng nữa, chỉ đành đi theo hai gã vạm vỡ tiếp tục bước tới.

Lucian nhìn lối vào cổng lớn trang viên phía xa, lòng dần trĩu nặng.

Anh biết, nếu bước vào trong đó, đồng nghĩa with tương lai anh e rằng sẽ rơi vào cảnh làm lao động chui, từ nay không thấy ánh mặt trời.

Đừng nói là gia nhập Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi trong mơ ước của mình, ngay cả việc trở về quê hương, gặp lại cha mẹ lần nữa e rằng cũng chỉ là hy vọng xa vời.

Phải làm sao đây?

Đúng lúc này, một giọng nói trong trẻo dễ nghe, tràn đầy năng lượng và sức sống bỗng nhiên vang lên.

“Này, trò chơi kết thúc rồi!”
