Chương 1163: Cô gái kỳ lạ

Mọi người sửng sốt nhìn về hướng giọng nói phát ra, thấy một cô gái trong đội ngũ chậm rãi ngẩng đầu lên, đón lấy ánh mắt của đám đông.

Cô gái này trước đó không hề có bất kỳ hành động đặc biệt nào, luôn cúi đầu, cho nên hoàn toàn không thu hút mấy sự chú ý, giờ phút này đột ngột thốt ra một câu như vậy lập tức khiến mọi người vô cùng kinh ngạc.

“Nhìn tôi làm gì, tôi nói trò chơi kết thúc rồi, mọi người có thể đi về.”

Giọng của cô gái nghe khá tinh nghịch, thế nhưng biểu cảm trên khuôn mặt lại không hề có bất cứ sự thay đổi nào, làm cho người ta nhìn vào có cảm giác vô cùng kỳ quái.

Hai gã vạm vỡ nhìn nhau một cái, một gã trong đó sải bước đi tới, giận dữ quát: "Này cô bé kia, cô nói nhảm nhí cái gì ở đây thế? Có phải ngứa đòn không?"

Cô gái nghiêng đầu, đánh giá gã vạm vỡ kia một chút, da mặt vẫn không hề động đậy mà phát ra một tiếng cười đùa, một quả cầu lửa đột ngột từ hai bàn tay đang giơ lên của cô bay vụt ra, trực tiếp đập bay gã vạm vỡ kia ra ngoài.

Gã vạm vỡ còn lại đờ đẫn nhìn đồng bọn bị bay đi, mất một lúc lâu mới phản ứng lại, vẻ mặt đầy chấn kinh la lớn: "Không thể nào! Làm sao cô vẫn có thể dùng được ma thuật!"

“Một pháp trận ma pháp đầy rẫy sơ hở thế này mà cũng xứng gọi là pháp trận lĩnh vực cấm ma sao?” Trong giọng nói của cô gái lộ ra vẻ khinh miệt không thèm che giấu. “Còn chẳng bằng pháp trận lĩnh vực cấm ma trong mê cung tôi chơi hồi nhỏ nữa kìa.”

Gã vạm vỡ kia giơ giơ nắm đấm, điệu bộ xem chừng muốn xông lên nện cho cô gái một trận, nhưng lại có phần không dám.

Cô gái thì chỉ chỉ về phía sau lưng gã.

“Này, không đi xem đồng bọn của anh sao? Cứ mặc kệ thì anh ta sẽ bị thiêu chết đấy.”

Gã vạm vỡ sửng sốt quay đầu lại, liền thấy tên đồng bọn vừa bị cô gái dùng quả cầu lửa đập bay lúc này toàn thân đã bao phủ trong lửa đỏ, đang nằm trên mặt đất vừa lăn lộn vừa gào thét đau đớn.

Gã vội vàng cởi phăng áo ngoài ra, dốc sức dập lửa trên người đồng bọn.

Thế nhưng ngọn lửa trên người đồng bọn hoàn toàn không hề có chút dấu hiệu giảm bớt, gã đành căm hận trừng mắt nhìn cô gái một cái, rồi cắm đầu chạy trốn về phía sâu trong trang viên.

Bao gồm cả Lucian và những người khác, họ đờ đẫn nhìn gã vạm vỡ vẫn đang lăn lộn gào khóc dưới đất, rồi lại nhìn cô gái có biểu cảm khuôn mặt vẫn giữ vẻ đờ đẫn kia, nhất thời không biết nên phản ứng thế nào.

“Được rồi, trước tiên giúp các người cởi còng tay này ra đã.” Cô gái bỗng nhiên như nhớ ra điều gì, hai bàn tay nhẹ nhàng vỗ một cái, chiếc còng vốn đang khóa chặt hai tay cô liền tự động rụng xuống.

Trong lòng Lucian lập tiếp rúng động.

Sau khi bị đeo chiếc còng này vào lúc nãy, anh đã âm thầm tiến hành thử nghiệm rất nhiều lần, cố gắng trước hết giải trừ ảnh hưởng đối với ma lực của bản thân trong chiếc còng, rồi mới tìm cách thoát khỏi sự kiềm chế của nó.

Thế nhưng thiết bị ma pháp bên trong chiếc còng này hiển nhiên được thiết kế cực kỳ tinh xảo, dưới sự ảnh hưởng của còng, anh căn bản ngay cả việc ngưng tụ ma lực của bản thân cũng không thực hiện nổi, huống chi là tháo còng.

Nhưng cô gái này lại chẳng thấy có động tác gì đặc biệt mà đã dễ dàng tháo còng như vậy, đủ thấy sự hiểu biết và cách vận dụng ma pháp của cô e rằng vượt xa Lucian.

Sau khi cởi bỏ còng tay, cô gái xoay cổ tay một chút, sau đó đi tới bên cạnh những người khác, lần lượt chạm nhẹ vào chiếc còng đang khóa họ lại, còng tay liền tự động mở ra.

Đến lượt Lucian, anh ngưng thần tập trung, cảm ứng được từ ngón tay cô gái truyền đến một luồng ma lực có chấn động khá kỳ lạ, tiếp đó luồng chấn động ma lực gây ảnh hưởng tới việc kiểm soát ma lực của anh bên trong chiếc còng liền lập tức tan biến không còn một dấu vết.

Đồng thời, luồng ma lực kỳ lạ này còn phân ra một tia dò vào bên trong chiếc còng, tác động lên thiết bị cơ khí nội bộ của nó, khiến còng tay tự động mở ra.

Lucian nhìn chiếc còng rơi dưới đất, rồi lại nhìn cô gái đang giúp người tiếp theo cởi còng, trong lòng tràn ngập sự thán phục.

Cô gái này nhìn bề ngoài cũng chỉ xấp xỉ tuổi anh, thế nhưng cô không chỉ có thể sử dụng ma thuật như bình thường dưới môi trường bị bao phủ bởi pháp trận lĩnh vực cấm ma, mà còn dễ dàng hóa giải được chiếc còng tay ma lực được thiết kế tinh xảo và chuẩn xác này, thực sự khiến người ta cảm thấy có chút bất khả tư nghị.

Nhưng điều làm cho Lucian cảm thấy hoài nghi nhất chính là, tại sao một cô gái có năng lực xuất chúng như vậy lại cũng bị lũ người kia bắt tới đây chứ?

Với năng lực của cô, đáng lẽ căn bản không thể rơi vào cạm bẫy như thế này mới đúng.

“Này, mọi người mau chạy thôi, tên kia chắc chắn đi gọi viện binh rồi!”

Một cậu bé vừa mới được giải thoát khỏi còng tay lo lắng kêu to.

Những người khác nhìn nhau, trên mặt đều lộ rõ vẻ lo âu.

Rất rõ ràng, gã vạm vỡ lúc nãy chạy thẳng vào sâu trong trang viên chắc chắn là đi gọi viện binh, họ mà tiếp tục ở lại chỗ này thì cũng chỉ có nước bị bắt lại mà thôi.

“Tôi khuyên các người không nên làm vậy đâu.” Cô gái cứu người khẽ cười một tiếng, xua tay với mọi người. “Với năng lực của các người thì căn bản chạy chẳng được bao xa. Hơn nữa nơi này vô cùng hẻo lánh, các người cho dù có rời khỏi đây e rằng cũng khó mà tìm thấy đường về nhà.”

Mọi người nhìn nhau ngơ ngác.

Một cô gái khác trong đội ngũ nhịn không được hỏi: “Vậy phải làm sao đây? Chờ viện binh của bọn chúng tới thì chúng ta chẳng phải vẫn sẽ bị bắt lại sao?”

Cô gái cứu người nhún vai: “Không cần lo lắng. Chúng có thể gọi viện binh tới, chẳng lẽ tôi không thể gọi sao?”

Nói xong, cô lật bàn tay lại, không biết lấy từ đâu ra một chiếc hộp thông thoại ma pháp nhỏ nhắn tinh xảo.

Mọi người thấy động tác của cô liền đồng loạt lộ ra vẻ khiếp sợ.

Những người ở đây đều là học sinh học chuyên ngành liên quan đến ma pháp của các học viện, đương nhiên có thể nhìn ra cô gái này vừa mới lấy hộp thông thoại ma pháp kia từ một không gian ma lực bổ sung.

Người có thể tùy thân sở hữu một không gian ma lực trữ đồ bổ sung, hoặc là đeo đạo cụ ma pháp tương ứng, hoặc là thực lực ma pháp của bản thân đủ mạnh mẽ, có trình độ và sự thấu hiểu cực sâu đối với ma pháp hệ Không gian.

Cô gái này chắc chắn cũng giống họ, trên người không hề giữ lại đồ vật đặc biệt nào, như vậy lời giải thích duy nhất là bản thân cô là một pháp sư cực kỳ mạnh mẽ, có thể nắm vững toàn diện ma pháp hệ Không gian!

Nếu là mười năm trước, người có thể nắm giữ thành thạo ma pháp hệ Không gian tối thiểu cũng phải là một Đại pháp sư.

Còn hiện tại, tuy trải qua mười năm phát triển nghiên cứu lý luận ma pháp hiện đại, khiến ma pháp hệ Không gian không còn thần bí khó lường, khó thấu hiểu như trước kia nữa, nhưng pháp sư có thể thấu hiểu sâu sắc, nắm giữ thành thạo, thậm chí chế tạo được không gian ma lực trữ đồ tùy thân thì cũng đều là những tinh anh trong giới pháp sư.

Bất kỳ pháp sư nào sở hữu năng lực này đều đủ sức giành được một đánh giá cao cấp liên quan đến lý thuyết ma pháp không gian, thậm chí có tư cách tiến vào Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi để nghiên cứu.

Bên cạnh sự nghi ngờ về việc cô gái này còn trẻ tuổi như vậy đã sở hữu năng lực mạnh mẽ, lòng tin của mọi người cũng ổn định hơn rất nhiều.

Có một vị pháp sư mạnh mẽ như vậy trấn giữ ở đây, họ e rằng thực sự có hy vọng được cứu rồi.

Thế nhưng giây tiếp theo, sắc mặt trên khuôn mặt mỗi người đều đồng loạt thay đổi.

Từ sâu trong trang viên bỗng nhiên vang lên một trận âm thanh ầm ầm, ngước mắt nhìn lên liền thấy ba chiếc xe chiến ma lực có hình thù dữ tợn đang lao như bay về phía bên này.

Xe chiến ma lực!

Đám thanh niên quanh năm nghiên cứu lý thuyết liên quan đến máy móc ma thuật này, ai mà không nhận ra thứ này chính là những chiếc xe chiến ma lực khiến vô số người nghe danh đã mất mật trên chiến trường?

Đối mặt với loại máy móc ma thuật quân dụng khủng khiếp như thế này, chỉ dựa vào những pháp sư trẻ tuổi như họ, đừng nói là hiện tại còn đang chịu ảnh hưởng của pháp trận lĩnh vực cấm ma, cho dù trạng thái có hoàn hảo đi chăng nữa cũng quyết không thể địch lại.

Thậm chí ngay cả những pháp sư mạnh mẽ cấp bậc Đại pháp sư, khi đối diện với các xe chiến ma lực này cũng tương tự chẳng có cách nào, điều này đã được Thương hội Tân Phi thể hiện cực kỳ rõ ràng trong cuộc chiến tranh với hai đại đế quốc từ mười năm trước, cũng như trong một số tranh chấp cục bộ trên đại lục những năm gần đây.

Mọi người nhịn không được một lần nữa đổ dồn ánh mắt về phía cô gái kỳ lạ kia.

Cho dù thực lực của cô có mạnh mẽ thế nào đi nữa, cũng không thể nào dựa vào sức một người mà chống chọi lại cả ba chiếc xe chiến ma lực này.

Thế còn... viện binh mà cô nói đâu?

Cô gái thấy mọi người đều nhìn mình liền nhún vai.

“Chẳng qua chỉ là ba chiếc xe chiến ma lực đời cũ đã bị đào thải từ lâu, các người căng thẳng thế làm gì?”

Mọi người trố mắt nhìn nhau.

Cô gái còn lại nhịn không được sốt ruột nói: “Vị... bạn học này, đó là xe chiến ma lực đấy! Chúng ta chắc chắn đánh không lại đâu! Cô mau gọi viện binh của cô tới đi!”

“Phải đấy phải đấy, muộn chút nữa là chúng ta chết chắc!”

“Nhanh lên đi, tôi không muốn lại bị bọn chúng bắt nhốt đâu...”

...

Một nhóm người thi nhau giục giã.

Cô gái vẫn mang nét mặt đờ đẫn, khẽ thở dài, lắc đầu nhè nhẹ.

“Các người ấy à, thật là quá thiếu bình tĩnh rồi.”

Nói thì nói thế, cô vẫn cầm chiếc hộp thông thoại ma pháp có kiểu dáng khá đặc biệt trong tay, khẽ ấn nút.

Thế nhưng... dưới sự chú ý từ ánh mắt tràn đầy mong đợi của mọi người, ánh sáng đại diện cho cuộc gọi trên hộp thông thoại ma pháp cứ liên tục nhấp nháy, căn bản không có bất kỳ dấu hiệu nào là được kết nối.

“Chuyện gì thế này?”

“Chẳng lẽ bị hỏng rồi?”

“Không phải cô căn bản chẳng có viện binh nào, vừa rồi hoàn toàn là lừa chúng tôi đấy chứ?”

“Có nhầm không vậy! Lúc này rồi còn đùa giỡn gì nữa?”

“Thiên Thần trên cao, cầu xin ngài hãy cứu chúng con...”

...

Một đám thanh niên khó khăn lắm mới nhen nhóm chút hy vọng được cứu mắt thấy sắp tan vỡ, không kìm được đều hoảng loạn cuống cuồng cả lên.

Cô gái nhìn thoáng qua chiếc hộp thông thoại ma pháp trong tay, ra sức lắc mạnh.

“Kỳ lạ... Hỏng rồi sao? Không lẽ thế...”

Mọi người mếu máo nhìn cô, nghĩ thầm lần này có khi bị cô ta chơi một vố thật rồi.

Đúng lúc này, cậu bé ban đầu chủ động bắt chuyện với Lucian, cũng là người đầu tiên lao ra ngoài định trốn thoát nhưng bị đánh tơi tả, trầm giọng nói với cô gái: “Nhân lúc bọn chúng chưa tới, cô mau chạy đi. Cô đã có năng lực phóng quả cầu lửa ở đây thì chắc cũng có năng lực trốn thoát. Chỉ cần cô thoát được ra ngoài, sau đó đi báo cho người khác, chúng tôi cũng sẽ có cơ hội được cứu.”

Mọi người giật mình, nghĩ bụng đây quả là một ý kiến không tồi.

Tuy nhiên, khi nghĩ tới chỉ có mình cô gái này có cơ hội chạy thoát, trong lòng không ít người lại nảy sinh chút không cam tâm, tức khắc sắc mặt của vài người trở nên vô cùng kỳ lạ.

Nhưng Lucian từ đầu đến cuối lại không để ý tới những chuyện này, anh chăm chú nhìn đăm đăm vào chiếc hộp thông thoại ma pháp trong tay cô gái, chau mày suy ngẫm.

Lúc này nghe thấy lời của cậu bé kia, đầu óc anh bỗng lóe lên một tia sáng, bước nhanh qua, đưa tay về phía cô gái.

“Có thể cho tôi xem chiếc hộp thông thoại ma pháp này một chút không?”
