Chương 1164: Cùng tôi xông lên

Mọi người sôi nổi nhíu mày nhìn về phía Lucian.

Ai nấy đều đang quan tâm làm sao để chạy thoát an toàn, anh lại dồn sự chú ý vào một chiếc hộp thông thoại ma pháp nhỏ bé, thật sự có chút không hợp thời thế.

Cô gái kia ngẩn người một lát, tròng mắt linh hoạt đảo quanh — hoàn toàn khác biệt với khuôn mặt cứng đờ ngốc nghếch của cô, cười nói: "Sao thế? Anh có cách giải quyết vấn đề liên lạc sao?"

"Chuyên ngành của tôi là về truyền thông ma lực, có thể thử xem sao."

"Được rồi, anh cứ thử trước đi, tôi đi chặn lũ kia lại."

Cô gái nhét chiếc hộp thông thoại ma pháp vào tay Lucian, rồi trong tiếng kinh hô của mọi người, thân hình cô lóe lên lao ra phía trước, trực diện đón đầu ba chiếc xe chiến ma lực đang vút tới.

"Cô mau tự mình chạy trốn đi!" Cậu bé vừa nhắc nhở cô lúc nãy hét lớn lên. "Nếu cô cũng bị bắt thì tất cả chúng ta đều tiêi đời đấy!"

Nghe thấy câu này, những người khác vốn đang có phần hoang mang cũng tỉnh táo trở lại, đồng thanh hô lớn giục cô gái mau chạy trốn.

Thế nhưng cô gái chỉ ngoảnh đầu liếc nhìn đám đông một cái, phát ra một tiếng cười giòn giã dễ nghe, rồi vung tay lên, trong tay đột nhiên xuất hiện một vật thể hình ống thép dài.

Nhìn thấy món đồ này, nhóm học sinh đứng sau lưng cô đồng loạt ngây người ra.

Thứ này... nếu nhìn không lầm thì rõ ràng là súng phóng tên lửa ma lực cá nhân mà!

Cô gái kỳ lạ này có thể lấy đồ từ không gian ma lực ra thì mọi người còn có thể gượng ép chấp nhận, nhưng họ tuyệt đối không thể ngờ rằng cô lại lôi ra một khẩu súng phóng tên lửa ma lực cá nhân!

Mọi người mặt nghệt ra, nhìn cô gái với động tác cực kỳ thuần thục vác súng phóng tên lửa ma lực cá nhân lên vai, rồi miệng còn kêu lên một tiếng "pằng", ngay sau đó một luồng hồng quang rực rỡ chói mắt từ trong nòng súng phóng tên lửa ma lực cá nhân bắn vụt ra.

Chưa đầy một cái chớp mắt, luồng lửa kia đã bắn trúng một trong ba chiếc xe chiến ma lực đang vút tới từ xa.

“Ầm——”

Tiếng nổ lớn chấn động đến mức tai mọi người ong ong, nhưng khi chứng kiến chiếc xe chiến ma lực kia bị hất tung lên trời, rồi như một món đồ chơi rơi xuống đất nảy lên hai cái, sau đó mới bùng lên một quầng lửa rồi bất động, vẻ mặt của họ chỉ càng thêm đờ đẫn.

Chuyện này...

Chẳng phải xe chiến ma lực được mọi người gọi là lực lượng mạnh nhất trên chiến trường chỉ sau xe tăng ma lực sao? Chẳng phải đồn rằng ngay cả Đại pháp sư cũng vô lực kháng cự sao?

Tại sao... tại sao lại bị bắn hạ trực tiếp chỉ bằng một phát súng phóng tên lửa ma lực cá nhân như vậy?

Quan trọng hơn, người bắn ra phát súng phóng tên lửa ma lực cá nhân này lại là một cô gái trẻ tuổi trông chưa đến hai mươi!

Lũ kẻ địch đối diện hiển nhiên cũng bị uy lực của phát tên lửa ma lực cá nhân này làm cho kinh sợ, hai chiếc xe chiến ma lực còn sót lại lập tức tách ra thật nhanh, tiếp cận từ hai bên tả hữu.

Chúng vừa chạy vừa tiến hành di chuyển hình chữ S, rõ ràng là vô cùng e dè việc cô gái lại phóng thêm một quả tên lửa ma lực cá nhân nữa.

Thế nhưng cô gái chỉ quét mắt nhìn hai chiếc xe chiến ma lực một cái, cười hì hì, tùy tay ném chiếc súng phóng tên lửa ma lực cá nhân đã bắn xong trên vai xuống đất, thò tay ra lại lôi tiếp một khẩu nữa.

Đám học sinh đứng sau trợn mắt ngoác mồm nhìn cô, hoàn toàn không biết nên bày ra vẻ mặt thế nào.

Cái cô nàng này... lẽ nào coi không gian ma lực trữ đồ tùy thân của mình thành kho vũ khí để dùng hay sao...

“Ầm——”

Lại một luồng lửa nữa phóng ra, mặc kệ chiếc xe chiến ma lực đối diện có né tránh thế nào, quả tên lửa ma lực cá nhân này vẫn vẽ ra một đường cong tuyệt mỹ giữa không trung, trúng đích chuẩn xác.

Nhìn chiếc xe chiến ma lực kia hóa thành một quầng lửa bùng cháy dữ dội, chiếc xe chiến ma lực cuối cùng còn sót lại lập tức bẻ lái một vòng lớn, không chút do dự quay đầu tháo chạy thục mạng về phía sâu trong trang viên, căn bản đã mất sạch dũng khí để tiếp tục xông tới.

Cô gái ném chiếc súng phóng tên lửa ma lực cá nhân đã bắn hết đạn sang một bên, vỗ vỗ tay, lắc đầu, vẻ mặt dường như cực kỳ bất mãn thở dài: "Haiz, lũ buôn người này quả nhiên đều là bọn nhát gan, phí công ta còn định đánh một trận oanh oanh liệt liệt nữa chứ."

Mọi người thẫn thờ nhìn cô quay người đi tới bên cạnh Lucian.

"Này, đã tìm ra nguyên nhân chưa?"

Lucian vẫn đang tập trung tinh thần nghiên cứu chiếc hộp thông thoại ma pháp, nghe vậy cũng không ngẩng đầu lên đáp: "Chắc chắn là do chịu ảnh hưởng của pháp trận lĩnh vực cấm ma ở đây, dẫn đến việc truyền tín hiệu ma lực bị nghẽn, cho nên không cách nào kết nối cuộc gọi."

"Vậy anh có cách giải quyết không?"

"Có thể có, nhưng tôi cần thời gian."

"Cần thời gian?" Cô gái quay đầu liếc nhìn sâu trong trang viên.

Theo sự rút chạy của chiếc xe chiến ma lực kia, bên trong trang viên chợt vang lên một loạt tiếng còi báo động chói tai. Có thể thấy bụi khói mù mịt, bóng người nhốn nháo bên trong trang viên, hiển nhiên đối phương đã hoàn toàn phản ứng lại, biết việc xảy ra ở đây không hề đơn giản, không thể xem nhẹ.

"Anh nhanh lên nhé, tôi đoán mình cũng không chặn được quá lâu đâu."

"Được. Có điều... cô có thể cho tôi một vài dữ liệu trước không?" Lucian ngẩng đầu nhìn cô gái.

"Ồ? Dữ liệu gì?" Cô gái hỏi ngược lại.

"Cô đã có thể tùy ý sử dụng ma thuật ở đây, chắc hẳn phải nắm rất rõ các loại dữ liệu của không gian ma lực chịu ảnh hưởng bởi pháp trận lĩnh vực cấm ma này đúng không? Đưa cho tôi đi, có chúng tôi mới có thể khiến tín hiệu truyền thông ma lực truyền ra ngoài mà không bị ảnh hưởng."

Đôi mắt to đen lánh sáng ngời của cô gái đảo quanh một vòng, tựa hồ đang đánh giá Lucian một lát, sau đó mới khẽ cười nói: "Tôi không thể lập tức đưa cho anh dữ liệu đủ chi tiết ngay lúc này được, nhưng tôi nghĩ anh chỉ cần biết một số liệu mấu chốt là được rồi. Chỉ số cộng hưởng băng tần cao của nguyên tố ma pháp ở đây nằm trong khoảng 27,6 đến 29,3 Hertz."

"Cô biết cả chỉ số này, vậy chẳng phải..." Lucian sửng sốt một chút, còn muốn hỏi thêm, nhưng cô gái đã cười tủm tỉm quay lưng đi mất.

Lucian ngẩn ngơ một hồi, biết lúc này cũng không phải là lúc để tiếp tục truy hỏi, đành phải cúi đầu khẩn trương điều chỉnh chiếc hộp thông thoại ma pháp trong tay.

Vì trên người không mang theo bất kỳ công cụ nào, anh chỉ có thể thông qua ma lực bản thân tự nắm giữ để tiến hành hiệu chỉnh, tốc độ đương nhiên chậm hơn rất nhiều so với điều kiện lý tưởng.

Hy vọng duy nhất lúc này chỉ còn trông chờ vào việc cô gái kia có thể chống đỡ kẻ địch được bao lâu mà thôi.

Cô gái sau khi rời khỏi bên người Lucian liền vẫy vẫy tay với những người khác.

"Các người tốt nhất nên lui ra xa một chút, tránh lát nữa bị vạ lây khi chúng tôi nổ súng."

Những học sinh còn lại nhìn nhau, một bộ phận ngoan ngoãn thối lui về phía sau.

Cậu bé vừa đề nghị cô gái tự mình chạy trốn trước đó lại bước lên một bước, đưa tay ra trước mặt cô.

"Cô chắc là còn thừa máy móc ma thuật quân dụng đúng không? Chia cho tôi một ít, tôi sẽ cùng cô ngăn chặn kẻ địch. Ngoài ra cô tốt nhất nên nói cho chúng tôi biết làm sao cô thi triển được ma thuật, chúng tôi ở đây đều là pháp sư, tuy thực lực không mạnh nhưng chắc chắn có thể giúp ích được phần nào."

Cô gái có vẻ hơi ngoài ý muốn, liếc nhìn cậu một cái.

"Cậu tên là gì?"

"Cứ gọi tôi là Tansen." Cậu bé lắc đầu: "Bây giờ không phải lúc nói những chuyện này, đưa vũ khí cho tôi, với lại nói cho chúng tôi biết cách hóa giải ảnh hưởng của pháp trận lĩnh vực cấm ma ở đây."

"Với năng lực hiện tại của các cậu, trong một sớm một chiều e là không cách nào nắm bắt được phương pháp này đâu. Có điều nếu đứng cạnh tôi, tôi có thể thay đổi không gian ma lực trong một phạm vi nhỏ xung quanh mình, các cậu sẽ có khả năng điều động lại nguyên tố ma pháp." Cô gái nói.

Mọi người lại giật mình chấn kinh.

Thay đổi không gian ma lực xung quanh mình? Đó đã là chạm tới phạm trù lĩnh vực rùi! (Wait, let's keep it 'rồi!' to avoid typos).

Thay đổi không gian ma lực xung quanh mình? Đó đã là chạm tới phạm trù lĩnh vực rồi!

Chẳng lẽ cô gái này hiện tại cư nhiên đã đạt tới cảnh giới khủng khiếp như vậy? Chuyện này cũng quá mức khó tin đi!

Thấy biểu cảm kinh ngạc trên khuôn mặt mọi người, cô gái hiển nhiên đoán được họ đang nghĩ gì, nhún vai nói: "Tôi không có lợi hại như các cậu nghĩ đâu, chỉ là đi đường tắt mà thôi. Các cậu cũng biết đấy, trong hệ thống lý luận ma pháp hiện nay, lĩnh vực vốn thuộc độc quyền của các Ma đạo sư ngày trước thực ra cũng không phải là thứ gì đó quá thần kỳ đúng không?"

Đúng... cái đầu ấy!

Dẫu biết rằng từ mười năm trước, dưới sự khởi xướng "Quan điểm khoa học ma pháp" do Hứa Dịch — Hội trưởng Thương hội Tân Phi đề ra, giới pháp sư trên đại lục những năm qua đã xây dựng nên một hệ thống lý luận ma pháp hoàn toàn khác biệt so với trước đây. Họ phân tích cực kỳ thấu triệt và rõ ràng nhiều ma pháp vốn được các pháp sư thế hệ trước coi là bất khả tư nghị, khiến thứ như lĩnh vực — từng được giới pháp sư cũ coi là cảnh giới cao nhất của pháp sư — cũng không còn bí mật nào nữa. Thế nhưng, chỉ riêng việc thấu hiểu thực sự các lý thuyết này đã vô cùng gian nan, muốn ứng dụng chúng vào thực tế lại càng khó hơn lên trời.

Cho dù hiện tại cũng có một số pháp sư trẻ tuổi thực chất chưa sở hữu thực lực Ma đạo sư nhưng vẫn có thể nắm giữ được một phần sức mạnh lĩnh vực, nhưng có thế nào đi chăng nữa, cũng không đến mức một cô gái trẻ tuổi nhường này mà cũng có thể làm chủ được chứ?

"Được rồi, kẻ địch tới rồi. Nếu các cậu muốn cùng tôi chống lại kẻ địch thì hãy đứng cạnh tôi, ít nhất ở đây có thể để các cậu điều động nguyên tố ma pháp, hình thành lá chắn ma pháp, tôi cũng có thể tiện tay bảo vệ các cậu luôn. Nếu không muốn thì cứ trốn ra xa một chút đi." Cô gái phất tay, đưa ra chỉ thị.

Nhóm học sinh nhìn nhau, có ba cô gái và sáu chàng trai lùi sang một bên, số còn lại gồm hơn mười học sinh bao gồm cả Tansen thì chọn ở lại bên cạnh cô gái.

"Rất tốt, xem ra phần lớn thanh niên thời nay vẫn rất có dũng khí." Cô gái bày ra bộ dạng ông cụ non, gật đầu đầy vẻ vừa ý.

Sau đó hai tay cô liên tiếp vung lên, từng món máy móc ma thuật quân dụng đủ loại hiện ra từ không gian ma lực, chỉ một loáng đã chất đống trước mặt cô.

"Xong rồi, mọi người tự chọn thứ mình thích và thuận mắt đi." Cô gái dang rộng hai tay, điệu bộ hệt như đang đại hạ giá xả kho khiến khóe miệng của hơn mười học sinh ở lại đều nhịn không được giật giật.

Sau một lát do dự, mỗi người tự chọn lấy một món máy móc ma thuật quân dụng mà mình có chút ấn tượng cầm trên tay.

Đối với học sinh học viện như họ, về máy móc ma thuật quân dụng, nghe đồn và xem trên các chương trình thời sự thì nhiều lần rồi, nhưng được thực tế sờ tận tay thế này thì mới là lần đầu tiên.

Cho nên lòng mọi người vừa căng thẳng lại vừa phấn khích, ai nấy đều có phần luống cuống tay chân.

Cô gái liếc mắt nhìn qua đám đông, phát hiện ngoại trừ Tansen đang ôm một khẩu súng liên thanh ma lực nhiều nòng trông khá ra dáng ra, những người khác nhìn một cái là biết ngay dân ngoại đạo.

Thế nhưng cô lại chẳng có chút dáng vẻ lo lắng nào, chỉ nhìn Tansen thêm một cái rồi vung tay lên quát lớn.

"Rất tốt! Bây giờ, mọi người cùng tôi xông lên nào!"

Mọi người theo phản xạ định cất bước lao về phía trước, nhưng ngay sau đó liền lập tức phản ứng lại.

Xông lên? Xông đi đâu?

Nhìn thấy điệu bộ lảo đảo luống cuống của đám đông, cô gái lại phá lên cười vô tâm vô tính.

Cơ mặt của mọi người giật giật, nghĩ bụng cô gái này rốt cuộc là hạng người gì thế không biết, trong hoàn cảnh này mà cư nhiên vẫn còn tâm trí bày ra trò đùa quái ác như vậy!

Thấy sắc mặt mọi người không tốt, cô gái một mặt vẫn giữ vẻ mặt đờ đẫn cười to, mặt khác xua xua tay.

"Được rồi được rồi, chỉ đùa chút thôi, đừng để ý. Lát nữa mọi người bám sát tôi, đừng cách xa quá, để chúng ta dạy cho lũ buôn người này một bài học nhớ đời!"

Câu nói này xem ra còn có chút ra dáng, thế là mấy cậu bé đang nhiệt huyết sôi trào cũng bắt chước điệu bộ của cô hét to vang dội vài tiếng.

Nhưng ngay khi một nhóm người đang vừa căng thẳng vừa ôm kỳ vọng chờ đợi kẻ địch ập tới, phía sau bỗng vang lên tiếng hét của Lucian.

"Tín hiệu được kết nối rồi!"
