Chương 1165: Tại sao đùa giỡn chúng tôi?

Đèn chỉ thị màu xanh lá đại diện cho kết nối cuộc gọi vừa sáng lên, trong chiếc hộp thông thoại ma pháp trên tay Lucian liền vang lên giọng nói nóng nảy của một người đàn ông trung niên.

"Alo, tiểu thư, cô đang ở đâu? Bây giờ cô không sao chứ?"

"Tiểu thư?" Lucian sửng sốt một chút, ngẩng đầu nhìn cô gái vừa nghe thấy tiếng hét của mình quay đầu lại phía xa, trong lòng liền hiểu ra.

"Xin chào, tôi là..."

Lucian mới vừa mở miệng đã lập tức bị giọng nói truyền tới từ hộp thông thoại ma pháp thô bạo ngắt lời.

"Cậu là ai? Tiểu thư đâu rồi? Các người đã làm gì cô ấy? Cảnh cáo các người! Nếu các người dám đụng tới một sợi lông tơ của tiểu thư, tôi bảo đảm cậu và kẻ đứng sau lưng cậu đều sẽ chết rất thảm!"

Lucian nhíu nhíu mày, nghĩ thầm đoạn đối thoại này nghe sao giống hệt tình tiết trong mấy cuốn tiểu thuyết thế?

Tuy rằng ngay từ lúc cô gái kia lôi khẩu súng phóng tên lửa ma lực cá nhân ra, anh đã biết cô tuyệt đối không phải là một cô gái bình thường, nhưng giờ phút này nghe thấy giọng nói dồn dập, thậm chí có phần tức giận điên cuồng ở đầu dây bên kia, anh vẫn cảm thấy hơi kinh ngạc.

Cô gái này... e là có bối cảnh không hề đơn giản, không chừng là xuất thân từ gia tộc đại quý tộc nào đó của Đế quốc.

Thế nhưng nếu xét theo hành vi cử chỉ của cô gái này, trông lại không mấy giống những tiểu thư khuê các được dạy dỗ nghiêm khắc cho lắm...

"Tiểu thư nhà các ông không sao, cô ấy đang..." Lucian ngẩng đầu nhìn thoáng qua. "Đang đi về phía bên này, ông nói chuyện với cô ấy đi."

Lucian giống như vứt đi một củ khoai lang bỏng tay, nhét chiếc hộp thông thoại ma pháp vào tay cô gái đang bước tới.

"Alo? Là chú Harris phải không? Yên tâm đi, cháu hiện giờ vẫn khỏe chán. Dạ? Ồ, không sao, thực sự không sao mà, lũ buôn người này chỉ là không biết kiếm từ đâu ra mấy món khí tài quân dụng đời cũ, chẳng gây ra nổi chút đe dọa nào cho cháu đâu. Tất nhiên rồi, chú còn chưa tin tưởng thực lực của cháu sao? Ừm... Cháu đâu có bảo không cho mọi người tới, ngược lại còn hy vọng mọi người nhanh chóng... Đừng hiểu lầm, cháu không gặp nguy hiểm, nhưng bên cạnh cháu có vài đứa trẻ cần bảo vệ, ngoài ra ở đây chắc chắn vẫn còn giam giữ không ít người, cho nên mọi người tốt nhất nên tới nhanh..."

Nghe cuộc đối thoại giữa cô gái và đầu dây bên kia, sắc mặt của mọi người xung quanh ngày càng trở nên kỳ lạ.

Cô gái kỳ lạ đột nhiên xuất hiện này dường như có bối cảnh cực kỳ thâm sâu, hơn nữa cô có vẻ biết rất rõ kẻ địch ở đây làm nghề gì. Xem khẩu khí của cô, cứ như thể cô cố tình để bị bắt, chuyên môn nhắm vào nơi này vậy...

Với thực lực cô thể hiện trước đó cùng bối cảnh phơi bày hiện tại, có lẽ cô thực sự đủ sức đối phó kẻ địch ở đây, nhưng tại sao cô cứ phải tự mình tới mạo hiểm chứ?

Nếu viện binh của cô đủ mạnh, sao không trực tiếp tìm tới tận cửa luôn cho rồi?

Cuộc trò chuyện của cô gái không kéo dài quá lâu, cô nói dăm ba câu là xong xuôi, sau đó ngắt kết nối hộp thông thoại ma pháp rồi nhét lại vào tay Lucian.

"Duy trì trạng thái thông tin liên lạc của nó nhé."

Lucian gật đầu đồng ý, làm theo phương pháp vừa dò ra lúc nãy, điều động ma lực hiệu chỉnh băng tần đặc biệt của tín hiệu ma lực phát ra từ hộp thông thoại ma pháp.

Cô gái thì nhún vai với những người khác, hai tay dang rộng, trên mặt tuy vẫn không có biến đổi biểu cảm nào nhưng thái độ bất đắc dĩ lại thể hiện ra vô cùng rõ ràng.

"Haiz, vốn dĩ còn định cùng các cậu đại náo một trận, tiếc là hiện tại không được nữa rồi. Chịu thôi, viện binh của tôi đã tìm thấy tôi rồi, tiếp theo chẳng còn việc gì cho chúng ta làm nữa. Được rồi, mọi người cứ theo tôi tìm chỗ trốn tạm một lát đi, đợi viện binh tới là các cậu an toàn rồi."

Một cô gái có khuôn mặt tròn trịa khác nhịn không được hỏi: "Viện binh của cô chắc là ở rất xa nơi này chứ? Làm sao họ có thể tới nhanh như vậy được?"

"Phải đó. Trừ phi là máy bay ma lực đời mới nhất của Thương hội Tân Phi, bằng không làm sao bảo tới là tới..."

Cậu bé vừa tiếp lời bỗng nhiên dừng lại khi mới nói được một nửa, cùng những người khác ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Hai bóng đen khổng lồ không biết tự lúc nào đột nhiên xuất hiện trên trời, che phủ ngay phía trên đầu mọi người.

Nhờ ánh mặt trời rực rỡ, mọi người trong nháy mắt đã phán đoán ra hai bóng đen khổng lồ này rõ ràng chínhเป็น hai chiếc máy bay ma lực.

Mọi người trợn mắt ngoác mồm nhìn hai chiếc máy bay ma lực nhanh chóng hạ độ cao từ trên không trung, một chiếc chắn trước mặt họ, chiếc còn lại dừng chuẩn xác trên bãi cỏ bên cạnh.

Cửa khoang máy bay ma lực mở ra, một người đàn ông trung niên mình mặc quân phục là người đầu tiên lao ra ngoài, như bay đi tới bên cạnh cô gái.

"Tiểu thư! Cuối cùng cũng tìm thấy cô rồi!" Người đàn ông trung niên vừa nhìn thấy cô gái liền gào to một cách cực kỳ phóng đại. "Cô có biết không, lúc nãy khi mất liên lạc với cô, tôi suýt chút nữa là sợ chết khiếp rồi!"

Cô gái cười hi hi: "Cháu đã bảo là cháu không sao mà. Chú Harris, sau này chú đừng cứ tự dọa mình thế nữa, coi chừng tổn thọ đấy nhé."

Người đàn ông trung niên được gọi là chú Harris xoa xoa ngực, nhíu mày hừ lạnh: "Lần nào mà chẳng phải do cháu dọa chú? Cháu còn dám nói thế nữa."

Cô gái kéo kéo cánh tay ông, chỉ chỉ nhóm học sinh xung quanh, rồi lại chỉ chỉ trang viên phía trước.

"Thôi, không nói chuyện này nữa. Chú Harris, chú xem, những người này chính là nhóm bị bắt cùng đợt với cháu. Theo tin tức cháu nắm được hiện tại, họ đều là học sinh của các học viện. Còn về trang viên này, chắc chắn chính là sào huyệt của lũ buôn người rồi. Chú hẳn là biết phải làm thế nào, cháu không cần phải nói thêm nữa chứ?"

Harris quay đầu nhìn thoáng qua lượng lớn xe chiến ma lực đang lao ra từ sâu trong trang viên, hừ lạnh một tiếng, nét mặt lập tức trở nên vô cùng lạnh lùng, sát khí đằng đằng.

"Lũ cặn bã này tôi đã sớm muốn diệt sạch bọn chúng rồi. Tiểu thư lần này đã tự mình mạo hiểm tìm ra sào huyệt của chúng thì dễ giải quyết rồi. Ở Tân... khụ, bọn chúng cũng chỉ có vài món máy móc ma thuật quân dụng đời cũ, không thể nào là đối thủ của chúng ta."

Harris quét mắt nhìn một vòng đám học sinh xung quanh đang mang vẻ mặt ngơ ngác, lại nói với cô gái: "Tiểu thư, người của Đế quốc Kendra ở ngay phía sau, sẽ nhanh chóng tới nơi thôi. Cô cứ cùng các học sinh này lên máy bay ma lực rút lui trước đi, chuyện tiếp theo đương nhiên giao cho chúng tôi chịu trách nhiệm."

Cô gái đảo mắt trắng dã: "Cháu biết ngay mà, chú cứ tới là cháu chẳng còn cơ hội thể hiện nữa. Nhưng thôi kệ, lúc nãy cháu cũng đã chơi đã thèm rồi, thỏa mãn rồi. Chú Harris, trong trang viên chắc chắn vẫn còn những người bị bắt khác, chú phải bảo đảm an toàn cho họ đấy nhé."

Harris ra hiệu cho cô yên tâm, vung tay lên, dẫn đầu toán lính vũ trang đầy đủ vừa bước xuống từ máy bay ma lực âm thầm tiếp cận sâu vào trang viên.

"Được rồi, tiếp theo là công việc của chú Harris và mọi người, các cậu theo tôi rút lui khỏi đây trước đi." Cô gái vẫy tay gọi đám đông, đi về phía chiếc máy bay ma lực đỗ lại.

Nhóm học sinh lúc này rốt cuộc nhìn thấy hy vọng thoát hiểm, đương nhiên không dám chậm trễ, vội vàng đi theo sau cô gái bước vào máy bay ma lực.

Chiếc máy bay ma lực này nhìn bề ngoài chỉ là loại cỡ trung, nhưng vẫn dài tới năm sáu chục mét, rộng hơn mười mét, bước vào trong liền thấy không gian nội bộ vô cùng rộng rãi, chứa mười mấy người họ một cách cực kỳ dễ dàng.

Đám học sinh này đều là lần đầu tiên được bước vào bên trong máy bay ma lực, ai nấy đều tò mò dòm ngó xung quanh.

Quan sát kỹ một hồi, họ phát hiện nội thất chiếc máy bay ma lực này dường như có chút khác biệt so với những chiếc máy bay ma lực họ thường thấy trên hình ảnh trình chiếu của máy chiếu ma lực.

So với những chiếc máy bay ma lực chở khách thường thấy, chiếc máy bay ma lực này có thiết kế tối giản hơn nhiều, hoàn toàn không có bất kỳ trang trí hoa mỹ nào, tổng thể góc cạnh rõ ràng, phảng phất chút khí tức lạnh lùng.

Trong lòng nhóm học sinh biết rõ, chiếc máy bay ma lực này e rằng không phải loại dân dụng thông thường, mà hẳn là một chiếc máy bay ma lực quân sự thực thụ.

Ánh mắt mọi người nhìn cô gái lại một lần nữa thay đổi.

Harris vừa rồi gọi cô là tiểu thư, điều đó có nghĩa cô gái này đáng lẽ phải là hậu duệ của gia tộc đại quý tộc nào đó, hơn nữa địa vị chắc chắn rất cao.

Kết hợp với việc chiếc máy bay ma lực họ đang ngồi thực chất là một chiếc máy bay ma lực quân sự chuyên dụng, liệu cô gái này có phải là con cháu của một nhân vật tầm cỡ nào đó trong quân đội Đế quốc?

Nhưng Harris lúc nãy lại nói "người của Đế quốc Kendra ở ngay phía sau", chứng tỏ bản thân ông ta hẳn là đến từ quốc gia khác.

Như vậy thân phận của cô gái lại càng khiến người ta tò mò tột độ.

Cô ấy rốt cuộc là ai?

Lucian sau khi lên máy bay ma lực không hề dáo dác nhìn quanh giống những người khác, mà cúi đầu giữ im lặng.

Một lát sau, anh chợt đứng dậy, sải bước đi về phía cô gái.

"Gửi cô, đây là hộp thông thoại ma pháp của cô, trả lại cho cô." Lucian trao trả chiếc hộp thông thoại ma pháp mà cô gái đưa cho anh bảo quản lúc nãy.

"Ồ, cảm ơn." Cô gái thuận miệng đáp lại một câu, sau đó dường như hơi tò mò hỏi: "Đúng rồi, anh tên là gì? Có thể bảo đảm hộp thông thoại ma pháp không bị can thiệp trong tình huống đó để duy trì trạng thái liên lạc, xem ra kỹ năng chuyên môn về truyền thông ma lực của anh khá tốt đấy."

Nghe cô gái khen ngợi, những học sinh xung quanh lộ ra ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

Cô gái này có bối cảnh thâm sâu, nếu có thể được cô chú ý, nói không chừng sẽ giành được một cơ hội tốt.

Thế nhưng Lucian nhìn chằm chằm cô gái một lúc lâu, lại hít sâu một hơi, lắc đầu nói giọng lạnh tanh: "Tại sao cô lại đùa giỡn chúng tôi?"

Lời này vừa nói ra, trong khoang máy bay ma lực lập tức xôn xao.

Nhóm học sinh khác sững sờ nhìn Lucian, tên này tự dưng bị làm sao thế?

Anh ta cư nhiên dám trực tiếp chỉ trích cô gái này, bộ không biết thân phận của đối phương chắc chắn không hề tầm thường sao?

"Tôi đùa giỡn các cậu?" Cô gái vẫn giữ nét mặt đờ đẫn, chỉ có giọng điệu là ra vẻ thong thả, dường như chẳng hề bận tâm đến lời chỉ trích của Lucian, trái lại trong lời nói còn phảng phất một tia cười cợt.

Lucian chỉ vào chiếc hộp thông thoại ma pháp trong tay cô gái.

"Vừa rồi chính cô đã nói cho tôi biết chỉ số cộng hưởng băng tần cao của nguyên tố ma pháp khu vực này, tôi mới có thể thay đổi băng tần tín hiệu ma lực do hộp thông thoại ma pháp phát ra, giúp nó không chịu ảnh hưởng của không gian ma lực bên ngoài để truyền tải đi."

"Ừm, là tôi bảo anh đấy, sao nào?"

"Cô đã biết chỉ số này, lại còn biết dựa vào nó là có thể giải quyết được tình trạng tín hiệu ma lực bị can thiệp. Vậy thì với năng lực của cô, tôi dám khẳng định cô hoàn toàn có thể tự mình giải quyết vấn đề này, thậm chí chắc chắn còn nhanh hơn và tốt hơn tôi rất nhiều. Tại sao cô lại không tự làm?"
