Chương 1166: Lòng tự tôn yếu ớt

Những học sinh khác đang quan sát môi trường bên trong chiếc máy bay ma lực đồng loạt quay đầu lại, nhìn về phía cô gái.

Nếu như những gì Lucian nói là thật, thì cô gái này lúc nãy đã vô cớ bắt họ phải ở lại trong môi trường nguy hiểm thêm một khoảng thời gian.

Tại sao cô lại làm như vậy?

"Đúng vậy, tôi làm được." Cô gái trái lại chẳng hề có ý phủ nhận hay che giấu, hào phóng thừa nhận ngay.

"Vậy tại sao cô còn bắt tôi chịu trách nhiệm giải quyết?" Lucian tiếp tục chất vấn.

"Bởi vì anh nói anh có thể thử mà, thế thì tôi cho anh thử thôi." Cô gái nhún vai, giọng điệu thản nhiên nói.

Lucian bị thái độ bất cần đời của cô gái chọc giận hoàn toàn.

"Thế ngộ nhỡ tôi không làm được thì sao? Chẳng phải nghĩa là chúng ta phải ở lại trong hoàn cảnh nguy hiểm lúc nãy thêm một lúc nữa à? Nếu xảy ra bất trắc, không khéo sẽ hại chết người đấy!"

Cô gái có vẻ hơi bất ngờ vì Lucian thực sự nổi giận, chớp chớp mắt, quét mắt nhìn anh từ đầu đến chân rồi khẽ cười lên.

"Hì hì, anh đúng là một thanh niên thú vị. Ngộ nhỡ anh không làm được? Rất đơn giản mà, lúc đó tôi sẽ ra tay tiếp quản, truyền tín hiệu đi thôi. Còn về bất trắc mà anh nói..." Cô gái chỉ vào mọi người trong máy bay ma lực. "Bây giờ chẳng phải tất cả đều bình an vô sự rồi sao?"

Thấy mình đã chỉ ra vấn đề mà cô gái vẫn giữ thái độ thờ ơ như cũ, cơn giận trong lòng Lucian càng bùng lên.

"Bây giờ là bây giờ, nhưng lúc nãy lỡ như xảy ra chuyện ngoài ý muốn thì sao? Cô lấy cái gì để bảo đảm an toàn cho tất cả chúng tôi?"

Những học sinh xung quanh nhìn Lucian đang giận dữ, trong lòng cảm thấy có chút không ổn, lập tức có hai nam sinh đi tới kéo Lucian ra.

"Này, cậu làm cái gì thế hả? Chúng ta đều là do cô ấy cứu ra đấy, cậu dùng thái độ gì vậy?"

"Phải đó, nếu không có cô ấy thì chưa biết chừng chúng ta đã chẳng thoát ra nổi. Sao cậu lại có thể như thế chứ?"

Lucian dùng sức gạt mạnh tay hai người ra, tuy không tiếp tục lên tiếng nhưng vẫn trừng mắt nhìn cô gái với vẻ mặt đầy tức giận, hiển nhiên trong lòng vẫn vô cùng không phục.

Những học sinh xung quanh căng thẳng nhìn Lucian và cô gái. Trong lòng họ hiểu rất rõ, bản thân họ đều nhờ cô gái này mới được giải cứu, hơn nữa cô gái này rõ ràng có bối cảnh lớn, ngộ nhỡ vì lời nói của Lucian mà đắc tội cô, không khéo ngay cả họ cũng sẽ bị liên lụy vạ lây.

Cô gái nhìn nhìn Lucian vẫn đang mang nét mặt phẫn nộ, chậm rãi gật đầu.

"Được rồi, tôi vốn không bắt buộc phải giải thích với anh. Nhưng hành động lần này ban đầu là do sự tùy hứng của tôi, cho nên tôi có một phần trách nhiệm. Đúng thế, tôi thực sự có năng lực truyền tín hiệu cầu cứu đi ngay từ đầu, để chú Harris có thể nhanh chóng tìm thấy tôi, sẵn tiện cứu các người ra ngoài luôn."

Nói tới đây, cô gái lại chỉ chỉ Lucian.

"Nhưng vì anh đã bày tỏ mình có năng lực giải quyết vấn đề truyền tín hiệu ma lực, vậy thì tôi đương nhiên sẵn lòng cho anh một cơ hội để thử sức. Còn về chuyện ngoài ý muốn mà anh nói... có lẽ anh sẽ không tin, nhưng tôi hoàn toàn có đủ khả năng chỉ bằng sức lực của một mình mình để bảo đảm an toàn cho tất cả các người, tuyệt đối không có bất kỳ bất trắc nào xảy ra."

"Nói thật, anh có thể giải quyết vấn đề tín hiệu ma lực nhanh như vậy thực sự làm tôi vô cùng bất ngờ. Ban đầu tôi cứ ngỡ anh phải tốn rất nhiều thời gian, hoặc căn bản không giải quyết nổi vấn đề này, để tôi có thể tự do phô diễn thân thủ của mình một phen. Nếu thực sự phải nói, tôi còn phải trách anh có năng lực vượt quá sự tưởng tượng của tôi đấy."

Mọi người mang vẻ mặt kỳ lạ nhìn cô gái.

Cô tự tin vào bản thân thì không nói làm gì, nhưng lấy đâu ra tự tin tin rằng chỉ dựa vào sức một mình mình có thể hộ vệ an toàn cho nhiều người bọn họ như vậy?

Phải biết rằng, nơi đó rất có thể chính là sào huyệt của lũ buôn người kia, chỉ riêng những gì họ thấy lúc trước đã có tới ba chiếc xe chiến ma lực xuất hiện, đủ thấy thực lực phi đồng phàm.

Nhưng nghĩ lại cảnh cô gái trước đó một mình nhẹ nhàng giải quyết hai chiếc xe chiến ma lực, dọa chạy chiếc còn lại, thể hiện ra thực lực mạnh mẽ đến kinh người, mọi người lại không thể không tin tưởng những gì cô nói chính là sự thật.

Về điểm này, ngay cả Lucian cũng không cách nào phản bác, thế nên anh chỉ có thể giữ im lặng.

Cô gái dừng lại một chút rồi nói tiếp: "Về chuyện tại sao lại chọn anh để giải quyết vấn đề truyền tín hiệu ma lực, thực ra cũng bắt nguồn từ sự dạy dỗ của cha đối với tôi. Cha thường nói với tôi rằng, phải cho người khác cơ hội thể hiện năng lực của họ, chỉ có như vậy mới phát hiện được nhân tài nhiều nhất có thể, phát hiện ra năng lực của những người mà bình thường tôi có lẽ không chú ý tới. Anh xem, hiện tại thông qua chuyện vừa rồi, tôi đã phát hiện anh có năng lực vượt trội so với bạn bè đồng trang lứa ở phương diện truyền thông ma lực. Đúng rồi, anh nói mình là học sinh của học viện Philip, vậy giờ anh không ở trong học viện mà bị lũ người kia bắt đi, chắc hẳn cũng vì muốn tìm một công việc đúng không?"

Cô gái đột ngột lái đề tài sang hướng này khiến ai nấy đều sửng sốt.

Lucian ngây người ra gật đầu.

"Phải, tôi vì đến thành Dolar tìm việc làm, sau đó bị lừa rồi bị bắt cóc tới đây."

"Ừm, rất tốt, tôi thấy với năng lực anh thể hiện vừa rồi, hoàn toàn có cơ hội ứng tuyển vị trí trợ lý nghiên cứu của bộ phận nghiên cứu truyền thông ma lực thuộc Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi, anh có hứng thú không?"

"Hả?"

Lucian cùng những học sinh khác đều ngơ ngác nhìn cô gái.

Cô ta cư nhiên nói Lucian có năng lực đến Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi ứng tuyển?

Tuy rằng chỉ là ứng tuyển chức trợ lý nghiên cứu của bộ phận nghiên cứu truyền thông ma lực cấp dưới, nhưng đó cũng là chuyện mà những học sinh bình thường như họ ngày thường căn bản không dám mơ tới!

Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi chính là thánh địa trong lòng những học sinh chuyên nghiên cứu kiến thức lý luận ma pháp như họ!

Nếu có thể tiến vào Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi, đó quả thực được coi là đã hoàn thành giấc mơ tối thượng của đời người!

Nhưng... cô ta dựa vào cái gì mà nói lời đao to búa lớn như vậy?

Cho dù cô ta có bối cảnh thâm sâu thì làm sao có thể nhét người vào Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi được chứ.

Nơi đó nổi tiếng là có yêu cầu vô cùng nghiêm ngặt, bất luận là mối quan hệ nào cũng đều không có tác dụng.

"Nếu anh có hứng thú, tôi có thể tặng anh một suất đề cử. Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi sẽ tổ chức buổi tuyển dụng công khai thường niên vào tháng sau, anh có thể mang theo suất đề cử này trực tiếp tới tham gia ứng tuyển. Dĩ nhiên, suất đề cử này chỉ giúp anh trực tiếp tiến vào vòng thi tiếp theo, còn việc cuối cùng có thể bước vào Viện nghiên cứu Ma pháp làm trợ lý nghiên cứu được hay không thì phải xem bản lĩnh thực sự của anh." Cô gái nói tiếp.

Mọi người lại ngẩn người ra.

Cô gái cư nhiên nói thật kìa!

Cô ta cư nhiên có suất đề cử ứng tuyển của Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi!

Thiên Thần trên cao!

Suất đề cử này tuy không thể trực tiếp đưa người vào Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi, nhưng sở hữu nó lại giúp người ta trực tiếp bước vào vòng thi tiếp theo, tiết kiệm được lượng lớn thời gian và tinh lực, hơn nữa còn vì suất đề cử này mà nhận được sự chú ý đặc biệt, xác suất tuyển dụng thành công không nghi ngờ gì sẽ cao hơn nhiều so với ứng viên thông thường!

Mọi người hoàn toàn không ngờ tới, Lucian vừa rồi còn đang chỉ trích cô gái này một cách gần như vô lễ, vậy mà cô không những không thèm chấp nhặt, ngược lại còn ban cho anh một cái lợi ích lớn như thế!

Điều này đối với Lucian mà nói, quả thực hệt như miếng bánh từ trên trời rơi xuống!

Dưới ánh mắt hâm mộ của mọi người, ban đầu thần sắc Lucian cũng có chút kích động, thế nhưng sau một lát, anh lại trở nên do dự, biểu cảm trên mặt đấu tranh mấy lần, cuối cùng lại thở dài một tiếng, khẽ lắc đầu.

"Không, tôi không thể nhận sự bố thí của cô. Với năng lực hiện tại của mình, e rằng tôi không xứng với Thương hội Tân Phi."

Mọi người lập tức xôn xao.

Cái tên ngu ngốc này!

Rõ ràng có chuyện tốt như vậy rơi trúng đầu mình, anh ta cư nhiên lại từ chối!

Trong đầu anh ta rốt cuộc đang nghĩ cái quái gì thế!

Chỉ có cậu học sinh tên là Tansen kia trợn to hai mắt nhìn Lucian một cái, trong thần sắc lại toát ra một tia khâm phục.

Cô gái dường như cũng cảm thấy có chút ngoài ý muốn trước phản ứng của Lucian, ngẩn người một lát, giọng nói lần đầu tiên trở nên lạnh lùng.

"Anh nghĩ đây là bố thí? Nếu lòng tự tôn của anh vô vị và yếu ớt như thế, vậy tôi quả thực cảm thấy anh không thích hợp để bước vào Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi đâu. Cha tôi từng nói, người có nội tâm mạnh mẽ mới thực sự sở hữu năng lực mạnh mẽ. Hiện tại anh vẫn chưa có tư cách đó."

Bỏ lại câu nói này xong, cô gái dường như mất đi hứng thú tiếp tục trò chuyện, nhắm mắt lại, lưng tựa vào ghế ngồi, bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần.

Các học sinh khác mang thần sắc phức tạp nhìn Lucian, nhưng không ai lên tiếng.

Biểu cảm trên mặt Lucian biến đổi mấy hồi, cuối cùng lầm lũi ngồi xuống, cúi gục đầu, hiển nhiên cũng không có ý định mở miệng.

Trong phút chốc, bên trong khoang máy bay ma lực rơi vào một khoảng lặng trầm mặc có phần hơi ngượng ngùng.

Một lát sau, sự trầm mặc này bị phá vỡ bởi một tiếng nhạc êm tai như tiếng nước chảy.

Mọi người ngơ ngác nhìn về phía hướng âm thanh phát ra, chỉ thấy cô gái đang nhắm mắt dưỡng thần kia lôi từ trong ngực ra chiếc hộp thông thoại ma pháp cực kỳ nhỏ nhắn tinh tế mà Lucian trả cô lúc nãy, nhấn nút nghe cuộc gọi.

"Alo? Chú Harris ạ, vâng, cháu vẫn đang đợi ở trên này. Mọi người giải quyết xong rồi sao? Có vài người bị bắt bị thương à? Không có ai tử vong chứ? Không chết người là tốt rồi. Vâng, chuyện còn lại cứ để Đế quốc Kendra đau đầu đi, nhiệm vụ của chúng ta đã kết thúc rồi. Còn về chỗ chống lưng của lũ buôn người đó ư... Cứ để cha cháu đau đầu đi, bây giờ chưa đến lượt cháu quản. Vâng, lát nữa cháu sẽ quay về ngay. Yên tâm đi, lần này cháu hứa sẽ không lén lút trốn đi đâu nữa đâu. Chú quên rồi sao? Sinh nhật của dì Yanis sắp tới rồi. Dẫu rằng dì ấy đã trải qua hơn một trăm lần sinh nhật rồi, nhưng vẫn phải chúc mừng chứ..."

Mọi người nghe cô gái khôi phục lại giọng điệu thong thả lúc trước, nói chuyện ríu rít cả buổi với chú Harris ở đầu dây bên kia, sự nghi ngờ trong lòng lại càng đậm thêm mấy phần.

Dì Yanis trong miệng cô cư nhiên đã đón hơn một trăm lần sinh nhật, vậy chẳng phải đã hơn một trăm tuổi rồi sao?

Tuổi tác lớn như vậy mà còn được cô gọi là dì... chuyện này cũng quá kỳ lạ rồi.

Nhưng điểm thần bí trên người cô gái này vốn đã không chỉ có một hai chỗ, dù có kỳ lạ hơn nữa thì mọi người cũng cảm thấy bình thường như cân đường hộp sữa rồi.

Một lúc sau, cô kết thúc cuộc trò chuyện với chú Harris.

Sau khi tắt hộp thông thoại ma pháp, cô quét mắt nhìn qua đám học sinh xung quanh một lượt, nói: "Lát nữa chiếc máy bay ma lực này sẽ đưa các cậu tới thành phố gần nơi này nhất. Ở đó có quan viên của Đế quốc Kendra chịu trách nhiệm xử lý các sự vụ tiếp theo cho các cậu, không còn việc gì của tôi nữa rồi. Cho nên chúng ta tạm biệt nhau ở đây nhé. Đúng rồi..."

Cô gái vỗ tay một cái, thò tay lục lọi trong túi áo, lấy ra một món đồ, đi tới trước mặt Lucian, kéo phăng một bàn tay anh lên rồi ấn món đồ đó vào lòng bàn tay anh.

"Buổi tuyển dụng công khai của Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi sẽ được tổ chức vào ngày mười lăm tháng sau, nếu anh có hứng thú thì có thể mang theo tín vật này tới tham dự. Nhờ nó, anh có thể giành được suất đề cử mà tôi đã hứa."

"Tôi..."

Lucian vừa định nói chuyện liền bị cô gái lườm một cái sắc lẹm.

"Cho dù anh muốn vứt nó đi thì cũng đợi sau khi xuống máy bay ma lực rồi hãy vứt!"

Lucian há hốc mồm, cuối cùng chỉ đành thở dài một tiếng, căn bản chẳng thèm nhìn xem thứ đồ nhỏ nhặt trong lòng bàn tay mình rốt cuộc là cái gì, tùy ý nhét vào trong túi áo.

Ánh mắt hâm mộ của các học sinh khác vẫn hội tụ trên túi áo của Lucian, họ ao ước biết bao bản thân có thể đạt được suất đề cử quý giá này.

"Được rồi." Cô gái lại vỗ vỗ tay thu hút sự chú ý của mọi người, sau đó vẫy tay chào tạm biệt họ. "Tôi phải đi đây, sau này các cậu hãy chú ý an toàn nhiều hơn nhé, đừng để bị lừa gạt lần nữa đấy. Tạm biệt."

Dứt lời, bóng dáng cô gái đột nhiên biến mất không thấy tăm hơi.

Mọi người đồng loạt kinh hãi.

Đây rõ ràng chính là ma pháp truyền tống không gian!

Thực lực của cô gái này quả thực thần bí khó lường.
