Chương 1167: Hệ thống giám sát ma lực

Sau khi cô gái biến mất, mọi người nhìn nhau, không ai có hứng thú nói chuyện.

Sau khoảng mười mấy phút im lặng chờ đợi, phi đĩnh ma lực bỗng nhiên khởi động lại, sau đó trải qua khoảng hai giờ bay, lại đưa mọi người trở về thành Doral.

Sau khi xuống khỏi phi đĩnh ma lực, liền có các quan chức mặc đồng phục của phủ Thành chủ thành Doral, đại diện cho chính quyền Đế quốc Kendra đưa những học sinh bị bắt cóc này đi chỗ khác.

Sau đó, họ tiếp nhận một số câu hỏi từ các quan chức phủ Thành chủ về vụ bắt cóc, rồi lần lượt được thả đi.

Khi trả tự do cho họ, các quan chức phủ Thành chủ thành Doral không chỉ giúp họ cấp lại giấy tờ tùy thân, mà còn căn cứ theo nhu cầu của họ, đưa cho họ một khoản phí để trở về nhà.

Ví dụ như Lucian được phát hai đồng vàng, đủ để cậu ngồi xe ô tô ma lực đường dài nhanh nhất trở về quê nhà, thậm chí còn dư.

Tất nhiên, gói đồ tùy thân của cậu thì không tìm lại được, một số món đồ lặt vặt bên trong phủ Thành chủ thành Doral cũng sẽ không bồi thường cho cậu.

Nhưng đối với Lucian mà nói, so với việc bị bắt cóc rồi bị bán đi đâu không biết, kết quả hiện tại đã khiến người ta vô cùng hài lòng rồi.

Điều thực sự khiến cậu cảm thấy tiếc nuối, lại là vì sự kiện này đã làm chậm trễ của cậu hai ngày, dẫn đến việc cậu không có đủ thời gian tiếp tục tìm việc ở thành Doral, chỉ có thể tạm thời trở về học viện làm bài thi tốt nghiệp trước, rồi mới tính tiếp.

Theo như Lucian và những học sinh bị bắt cóc khác thấy, ảnh hưởng của chuyện này đối với họ chắc cũng chỉ đến đây là cùng.

Nhưng đối với phủ Thành chủ thành Doral và các quan chức mà Đế quốc Kendra đặc biệt phái tới xử lý việc này, chuyện này lại chỉ mới vừa mới bắt đầu.

Trong Đế quốc Kendra lại xảy ra một vụ bắt cóc nghiêm trọng như vậy, hơn nữa từ tình báo thu được mà xem, tổ chức bắt cóc này đã tồn tại không phải chỉ ngày một ngày hai, cho nên sau khi sự việc được các tờ báo lớn trong nội bộ Đế quốc Kendra phơi bày, lập tức dấy lên một làn sóng lên án dữ dội.

Mũi dùi đầu tiên mà mọi người nhắm vào chính là chính quyền thành Doral.

Trong thành Doral lại có nhiều học sinh trẻ tuổi bị bắt cóc dễ dàng như vậy, phủ Thành chủ thành Doral hiển nhiên không thể trốn tránh trách nhiệm.

Tiếp theo nhắm vào chính là Phủ Tổng đốc hành tỉnh miền nam.

Tổ chức bắt cóc này có đông đảo thủ hạ thì cũng thôi đi, đáng sợ là bọn chúng lại còn sở hữu xe chiến đấu ma lực - loại máy móc ma thuật quân dụng hạng nặng, thậm chí gọi chúng là một đội quân nhỏ cũng không ngoa!

Một tổ chức có thực lực hùng hậu như vậy lại có thể tồn tại trong nội bộ hành tỉnh miền nam lâu như vậy mà không bị phát hiện, Phủ Tổng đốc hành tỉnh miền nam rốt cuộc đang làm cái gì?

Lục địa Saiens hiện nay đã sớm không còn là xã hội bưng bít thông tin như trước kia nữa, sau khi báo chí và Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực được phổ cập trên diện rộng, sự lưu thông tin tức đã vượt xa trước đây, khiến cho bất kỳ một tin tức nào cũng có thể nhanh chóng được vô số người biết đến.

Cho nên sự việc này vừa được phơi bày, từ Phủ Tổng đốc trở xuống, đến phủ Thành chủ thành Doral ở hành tỉnh miền nam, không ai là không phải chịu áp lực chất vấn cực lớn.

Vì chuyện này, hoàng thất Đế quốc Kendra thậm chí còn gửi tới một công văn, ra lệnh yêu cầu Phủ Tổng đốc hành tỉnh miền nam phải điều tra triệt để việc này, tuyệt đối không cho phép xảy ra sự việc tương tự một lần nữa.

Trong công văn này, Quốc vương Bệ hạ thậm chí còn đích thân hạ chỉ, biểu thị "tuyệt đối không thể để nhân tài tương lai của Đế quốc bị thất thoát dễ dàng bằng cách thức như vậy".

"Đây mới là vấn đề thực sự này." Tiểu Công tước Windsor - người đã kế nhiệm vị trí của cha mình ba năm trước, đồng thời là tân Tổng đốc Đế quốc Kendra - nhìn công văn đóng con dấu của hoàng thất Đế quốc trong tay, khẽ thở dài. "Quốc vương Bệ hạ mới không thèm quan tâm đến chuyện đám bình dân đó bị bắt cóc đi đâu, ngài ấy quan tâm là, những người bị bắt cóc này đều là học sinh của các học viện, đều có thể coi là nhân tài liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trong tương lai. Nếu bọn họ bị bắt cóc đi, vậy thì đúng là một tổn thất lớn của Đế quốc."

"Vâng." Chuyên viên tham mưu ở bên cạnh khẽ gật đầu. "Công tước đại nhân, về vấn đề này, tôi cảm thấy chúng ta quả thực nên tăng cường an ninh cho thành Doral một chút. Thành Doral hiện tại có thể nói là thành phố phồn hoa nhất miền nam Đế quốc, cũng là thành phố có lưu lượng người qua lại đông đúc nhất, đây tuy là vinh quang của chúng ta, nhưng cũng là một loại áp lực."

"Ngài xem, hàng năm vào thời điểm này, đều sẽ có một lượng lớn học sinh sắp tốt nghiệp từ các học viện đến đây tìm kiếm cơ hội việc làm, bọn họ là đối tượng rất dễ ra tay. Nếu không thể cung cấp sự bảo vệ cho bọn họ, e rằng sau này những sự kiện tương tự vẫn sẽ tiếp tục xảy ra."

"Ừm... Đây quả thực là một vấn đề..." Tiểu Công tước Windsor trầm ngâm một lát, gật đầu nói: "Được rồi, lát nữa anh hãy viết một bản đề xuất chi tiết nộp lên. Đúng rồi, nhắc đến chuyện này, lần trước Thương hội Tân Nguyệt hình như có giới thiệu cho tôi một... Một cái gì nhỉ?"

"Hệ thống giám sát ma lực, Công tước đại nhân." Tham mưu đáp.

"Đúng, chính là cái hệ thống giám sát ma lực gì đó. Tên kia của Thương hội Tân Nguyệt nói, sau khi có thứ này, là có thể hoàn toàn ghi lại những chuyện xảy ra ở một nơi nào đó thông qua ảo ảnh ma lực. Vậy nếu xảy ra chuyện gì, thì có thể thông qua hệ thống giám sát ma lực này dễ dàng tra xét xem rốt cuộc là chuyện gì, có thể tiết kiệm được rất nhiều công sức."

"Ừm, đây quả thực là một hệ thống rất mới lạ, lần trước khi Thương hội Tân Nguyệt tiến hành trưng bày, tôi cũng từng tham quan, hiệu quả rất tốt, ảo ảnh ma lực rất rõ nét, giống như là lặp lại một cách hoàn hảo tất cả những gì xảy ra lúc đó vậy, rất thần kỳ." Tham mưu cũng tán thưởng nói.

"Vậy anh cảm thấy... Nếu bố trí hệ thống giám sát ma lực này ở khắp nơi trong thành Doral, chẳng phải là có thể ngăn chặn được rất nhiều vấn đề sao?" Tiểu Công tước Windsor lại hỏi.

"Chuyện này..." Tham mưu nhíu chặt mày. "E rằng không ổn đâu..."

"Sao lại không ổn?"

"Công tước đại nhân, hệ thống giám sát ma lực này tốt thì tốt thật, nhưng nếu bố trí trên toàn bộ thành Doral, thì chẳng phải có nghĩa là nhất cử nhất động của tất cả mọi người trong thành Doral, đều phải nằm dưới sự giám sát của hệ thống này sao?"

"Đây chẳng phải chính là kết quả mà ta muốn sao?" Tiểu Công tước Windsor trừng mắt. "Nếu nhất cử nhất động của tất cả mọi người trong thành đều bị chúng ta nắm giữ bất cứ lúc nào, ai còn dám làm loạn? Còn nói gì đến bắt cóc, thì lại càng đừng hòng nghĩ tới!"

"Nhưng mà... Đám bình dân bình thường thì cũng thôi, những quý tộc và thương nhân lớn kia e rằng sẽ không muốn nhất cử nhất động của mình đều bị giám sát..."

"Đồ ngốc, chẳng lẽ anh cho rằng ta sẽ thực sự cho bố trí ở tất cả mọi nơi sao? Rõ ràng là, chỉ cần bố trí trên đường phố trong thành khu, chẳng lẽ lại cài đặt thứ này vào trong nhà người khác à?" Nói đến đây, hai mắt Tiểu Công tước Windsor bỗng sáng lên. "Ồ? Nhắc mới nhớ, hoàn toàn có thể bố trí trong phủ Thành chủ một chút, có thể khiến phủ Thành chủ trở nên an toàn hơn nhiều mà."

Khóe miệng tham mưu nhịn không được giật giật, thầm nghĩ nếu trong phủ Thành chủ cũng bố trí hệ thống giám sát ma lực này ở khắp nơi, vậy chuyện mờ ám giữa mình và cô hầu gái ngực khủng kia trong phủ Thành chủ chẳng phải sẽ lập tức bị bại lộ sao?

Hắn có lòng muốn khuyên một câu, nhưng lại không tiện mở miệng ngăn cản, suy nghĩ một lúc, chỉ có thể ho nhẹ một tiếng, nhắc nhở: "Công tước đại nhân, chuyện của phủ Thành chủ vẫn nên để sau này hãy nói, chúng ta vẫn nên thảo luận chuyện bố trí hệ thống giám sát ma lực trong thành trước đi. Ừm... Tôi đã suy nghĩ rồi, về phạm vi giám sát, chúng ta có thể tiến hành lựa chọn kỹ lưỡng, đảm bảo sẽ không gây ra sự phản cảm của những nhân vật lớn trong thành kia, lại có thể giám sát được toàn thành, việc này không khó. Điểm khó khăn nằm ở chỗ... Làm sao để đảm bảo một hệ thống khổng lồ như vậy có thể hoạt động hiệu quả đây?"

"Vấn đề về mặt kỹ thuật đó là chuyện mà Thương hội Tân Nguyệt nên cân nhắc." Tiểu Công tước Windsor xua tay, vẻ mặt không hề bận tâm nói: "Thương hội Tân Nguyệt nếu không giải quyết được vấn đề này, thì nó cũng không có tư cách đến chào hàng hệ thống giám sát ma lực này với ta."

"Ừm, chuyện này thì đúng. Thương hội Tân Nguyệt có sự hỗ trợ kỹ thuật của Thương hội Tân Phi, tôi nghĩ đạt được yêu cầu này hẳn là không khó." Tham mưu gật đầu, sau đó lộ ra một tia lo lắng. "Nhưng Công tước đại nhân... Vẫn còn một vấn đề rất quan trọng cần phải giải quyết mới được..."

"Vấn đề gì?"

"Đó chính là tài chính." Tham mưu dang hai tay ra, bất đắc dĩ nói: "Một hệ thống giám sát ma lực khổng lồ như vậy, muốn bố trí hoàn thiện, e rằng sẽ phải tốn rất nhiều tiền mới được. Hơn nữa hệ thống này muốn duy trì hoạt động, chắc chắn còn phải liên tục tốn tiền. Nếu ngài thực sự định làm như vậy, bắt buộc phải chuẩn bị tâm lý cho việc này trước."

"Tiền à..." Tiểu Công tước Windsor xoa xoa cằm, suy nghĩ nghiêm túc một lúc, lại cúi đầu nhìn công văn trong tay, chậm rãi gật đầu. "Đã là hệ thống giám sát ma lực của thành Doral, vậy tiền tất nhiên là chi từ tài chính của thành Doral rồi."

Tham mưu thở dài trong lòng.

Công tước đại nhân nói chuyện nhiệt tình dạt dào cả nửa ngày, kết quả đến lúc quan trọng là bỏ tiền ra, thì lại lập tức đùn đẩy cho thành Doral.

Mặc dù tài chính của thành Doral và tài chính của hành tỉnh miền nam có liên quan mật thiết với nhau, nhưng việc chi từ tài chính của thành Doral và chi từ tài chính của hành tỉnh miền nam lại hoàn toàn là hai khái niệm.

Xây dựng hệ thống giám sát ma lực này là ý kiến của Công tước đại nhân, đại diện cho nguyện vọng của hành tỉnh miền nam và Phủ Tổng đốc, bây giờ lại bắt tài chính thành Doral xuất tiền, e rằng bên phía phủ Thành chủ thành Doral chắc chắn sẽ có ý kiến.

"Công tước đại nhân, tôi cảm thấy... Chuyện này vẫn nên do Phủ Tổng đốc chúng ta làm gương khởi xướng trước thì hơn? Như vậy cũng dễ dàng để tiến hành nhân rộng trên quy mô lớn hơn. Ngài nghĩ xem, nếu sau này mỗi thành phố trong hành tỉnh miền nam đều có hệ thống giám sát ma lực như vậy, thế thì an ninh của toàn bộ hành tỉnh miền nam tất nhiên sẽ được nâng cao đáng kể, không chỉ những sự kiện tương tự sẽ không xảy ra nữa, mà sự kiểm soát của ngài đối với toàn bộ hành tỉnh miền nam rõ ràng cũng sẽ xuất sắc hơn."

Tiểu Công tước Windsor khẽ nhíu mày, trầm ngâm một lát, chậm rãi gật đầu.

"Cũng được. Dù sao hệ thống giám sát ma lực này cũng không thể vừa lên đã triển khai trên diện rộng ngay được, luôn phải làm thử nghiệm. Được, cứ để Phủ Tổng đốc làm trước... Câu nói đó nói thế nào nhỉ? Đúng rồi, làm người đầu tiên ăn cua! Lát nữa anh đi liên hệ với Thương hội Tân Nguyệt đi, nói cho bọn họ biết nhu cầu của chúng ta!"

Tham mưu khẽ thở hắt ra, mỉm cười.

"Vâng, Công tước đại nhân."
