Chương 1168: Hành hung trên phố

Chiều hôm đó, tham mưu của Tiểu Công tước Windsor đã đến văn phòng chi nhánh của Thương hội Tân Nguyệt đặt tại thành Doral, đối mặt đưa ra yêu cầu của Công tước đại nhân đối với hệ thống giám sát ma lực.

Thương hội Tân Nguyệt rất coi trọng việc này, lập tức bày tỏ sẽ thiết kế ra một hệ thống giám sát ma lực đáp ứng yêu cầu của Tiểu Công tước Windsor với tốc độ nhanh nhất, đồng thời bày tỏ vì đây là nhu cầu do Công tước đại nhân đưa ra, Thương hội Tân Nguyệt có thể dành sự ưu đãi đặc biệt cho Tiểu Công tước Windsor, thực hiện chính sách dùng thử miễn phí hệ thống giám sát ma lực đầu tiên, tương đương với việc tặng không một hệ thống cho Tiểu Công tước Windsor.

Tham mưu vô cùng hài lòng về điều này, thay mặt Tiểu Công tước Windsor bày tỏ lòng biết ơn, sau đó uyển chuyển đề cập đến việc vợ mình rất thích bộ phim truyền hình ảo ảnh ma lực mới ra của Thương hội Tân Nguyệt, liền lập tức nhận được một bộ lưu trữ phim truyền hình ảo ảnh ma lực hoàn chỉnh, cũng như một Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực cỡ nhỏ dùng trong gia đình loại mới nhất do Thương hội Tân Nguyệt tặng miễn phí, lúc này mới thong thả rời đi.

Hắn vừa đi khỏi, người phụ trách chi nhánh thành Doral của Thương hội Tân Nguyệt đã lập tức liên lạc với trụ sở chính Thương hội Tân Nguyệt cách đó khoảng hai ngàn ba trăm km.

Dựa vào mạng lưới liên lạc ma pháp hiện nay gần như đã phủ khắp tất cả các quốc gia và hai đại đế quốc ở góc tây nam đại lục, hai bên mặc dù cách nhau hơn hai ngàn ba trăm km, nhưng lại có thể tiến hành liên lạc tức thời mà trước đây có nghĩ cũng không dám nghĩ tới, thậm chí còn có thể thông qua thiết bị liên lạc ma pháp kiểu mới đi kèm ảo ảnh ma lực, tiến hành giao tiếp gần như mặt đối mặt, tự nhiên là cực kỳ thuận tiện và nhanh chóng.

Người phụ trách chi nhánh thành Doral truyền đạt rõ ràng yêu cầu từ Phủ Tổng đốc hành tỉnh miền nam Đế quốc Kendra, trụ sở chính Thương hội Tân Nguyệt lập tức hành động.

Ngày hôm sau, một đơn đặt hàng Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực dùng cho hệ thống giám sát ma lực kèm theo các yêu cầu chi tiết đã đến Thương hội Tân Phi, bộ phận nghiên cứu ảo ảnh ma lực của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi lập tức bắt đầu nghiên cứu nhắm vào mục tiêu.

Cùng lúc đó, nhân viên của chi nhánh Thương hội Tân Nguyệt thành Doral đã đến một địa điểm trong thành Doral do Phủ Tổng đốc chỉ định để thử nghiệm hệ thống giám sát ma lực và bắt đầu khảo sát hiện trường.

Hai ngày sau, các dữ liệu chi tiết lần lượt được truyền đến trụ sở chính Thương hội Tân Nguyệt và Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi.

Bốn ngày sau, bộ phận nghiên cứu ảo ảnh ma lực của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi hoàn thành nghiên cứu sửa đổi cho phù hợp.

Một tuần sau, bộ thành phẩm phù hợp đầu tiên rời khỏi dây chuyền sản xuất Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực của Thương hội Tân Phi.

Theo yêu cầu đặc biệt từ phía Thương hội Tân Nguyệt, bộ thành phẩm này không đi theo tuyến đường vận chuyển trên bộ như các hàng hóa khác, mà được đưa trực tiếp lên tuyến đường không trung đặc biệt của phi đĩnh ma lực từ thành Tân Phi đến thành Doral, vào buổi tối cùng ngày đã đến căn cứ chuyên dụng dành cho phi đĩnh ma lực ở ngoại ô thành Doral, hội họp với kỹ sư của trụ sở chính Thương hội Tân Nguyệt cũng đáp phi đĩnh ma lực đến đây vào chiều hôm đó.

Một đêm trôi qua, tức là sáng ngày thứ tám sau khi Tiểu Công tước Windsor đưa ra yêu cầu, các nhân viên của Thương hội Tân Nguyệt đã lắp đặt và hiệu chỉnh xong bộ thiết bị này tại địa điểm chỉ định ở thành Doral.

Vừa qua buổi trưa, Tiểu Công tước Windsor nhận được tin tức đã nhận lời mời đến phòng giám sát, chuẩn bị tiến hành kiểm tra lần cuối.

"Công tước đại nhân, ngài xem, hình ảnh hiển thị trên đây chính là hình ảnh theo thời gian thực ở khu vực xung quanh cửa tây thành Doral hiện tại." Kỹ sư của Thương hội Tân Nguyệt phụ trách dự án này chỉ vào ảo ảnh trước mặt, giải thích cho Tiểu Công tước Windsor. "Thông qua những hình ảnh theo thời gian thực này, chúng ta có thể quan sát được tất cả mọi chuyện xảy ra trong khu vực này bất cứ lúc nào. Cho dù nhất thời bỏ lỡ, thì vẫn còn thứ này..."

Anh ta lại chỉ vào một chiếc hộp đen đặt bên cạnh.

"Bên trong này sẽ lưu trữ toàn bộ dữ liệu ảo ảnh ma lực được giám sát trong suốt một ngày. Nếu ngài không hiểu rõ về những gì đã xảy ra ở đây vào ngày hôm trước, thì có thể thông qua bất kỳ một chiếc Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực nào để phát đoạn video giám sát được lưu trữ trong module ảo ảnh bên trong, từ đó nắm rõ được bất cứ chuyện gì đã xảy ra vào ngày hôm trước."

"Thần kỳ như vậy sao?" Tiểu Công tước Windsor ngạc nhiên nhìn chiếc hộp hình chữ nhật đen ngòm không có gì nổi bật kia, xoa cằm suy nghĩ một chút. "Ừm... Đây đúng là một chức năng rất tốt. Cho dù ta luôn phái người canh giữ ở đây, cũng không thể nào bắt hắn lúc nào cũng duy trì tinh thần tập trung cao độ được, luôn sẽ có sai sót. Có chức năng ghi hình này rồi, vậy thì tiện lợi hơn nhiều. Nhưng mà tôi có một vấn đề..."

"Công tước đại nhân cứ hỏi."

"Thứ này chỉ có thể lưu trữ video của một ngày, thời gian có phải là hơi quá ngắn rồi không? Nhỡ đâu ta muốn truy cứu chuyện xảy ra vào hai ngày trước thậm chí là nhiều ngày trước thì sao, thế thì chẳng phải là vô dụng sao?" Tiểu Công tước Windsor hỏi.

"Chuyện này..." Kỹ sư của Thương hội Tân Nguyệt lộ ra vẻ mặt hơi lúng túng. "Công tước đại nhân, do bị giới hạn về mặt kỹ thuật hiện tại, tạm thời vẫn chưa có cách nào để lưu trữ dữ liệu ảo ảnh ma lực vượt quá ba mươi giờ trong một module ảo ảnh tiêu chuẩn, cho nên để đảm bảo an toàn, hiện tại chúng tôi thiết lập nó là trọn vẹn một ngày, tức là hai mươi bốn giờ."

"Vậy à... Ý là không thể lâu hơn được nữa?"

"Không phải là không thể lâu hơn." Một người bên cạnh đột nhiên xen vào.

Người này chính là một kỹ sư phụ trách hỗ trợ kỹ thuật do Thương hội Tân Phi cử đến, vấn đề thảo luận hiện tại đã liên quan đến vấn đề kỹ thuật lưu trữ ảo ảnh ma lực, tự nhiên là đến lúc anh ta phải ra mặt.

"Có thể bố trí thêm một hoặc nhiều module ảo ảnh tiêu chuẩn vào trong hộp lưu trữ ảo ảnh ma lực, tạo thành một cụm module nhỏ, là có thể nâng cao dung lượng lưu trữ của ảo ảnh ma lực, từ đó kéo dài thời gian ghi hình."

"Vậy có thể kéo dài đến mười... Không, mười ngày e rằng hơi quá lâu, một tuần, một tuần thì sao?" Tiểu Công tước Windsor hỏi.

"Từ góc độ kỹ thuật mà nói thì không có vấn đề gì." Kỹ sư của Thương hội Tân Phi gật đầu đáp. "Nhưng Công tước đại nhân, cứ tăng thêm một module ảo ảnh tiêu chuẩn để tạo thành cụm module, yêu cầu kỹ thuật sẽ tăng lên gấp bội, tự nhiên chi phí cũng sẽ tăng theo, cho nên..."

Tiểu Công tước Windsor quay đầu nhìn tham mưu phụ trách việc này.

"Bộ thiết bị này tổng cộng bao nhiêu tiền?"

"Thương hội Tân Nguyệt hiện tại báo giá là hai ngàn bốn trăm đồng vàng một bộ."

Tiểu Công tước Windsor cau mày: "Thật không rẻ chút nào. Vậy nếu tăng thời gian ghi hình lên một tuần thì sao? Phải tốn thêm bao nhiêu tiền?"

Mọi người lại dồn ánh mắt về phía kỹ sư của Thương hội Tân Phi kia.

Kỹ sư của Thương hội Tân Phi nhìn người phụ trách của Thương hội Tân Nguyệt một cái, suy nghĩ một chút, đáp: "Trước đây chưa từng làm qua loại thử nghiệm này, nhưng dự tính chi phí chế tạo sẽ tăng ít nhất bốn mươi phần trăm trở lên."

"Vậy là phải hơn ba ngàn đồng vàng một bộ sao?" Tiểu Công tước Windsor hít một hơi lạnh, lại hỏi: "Nếu muốn để thứ này có thể giám sát toàn bộ hành trình, thì đại khái cần bao nhiêu bộ?"

"Tạm thời chưa có dữ liệu thống kê chính xác, nhưng từ diện tích của thành Doral mà ước tính, chắc khoảng một trăm đến một trăm năm mươi bộ."

"Nói cách khác, tổng cộng cần tốn ba trăm ngàn, thậm chí là bốn trăm ngàn đồng vàng?" Tiểu Công tước Windsor lúc này nhịn không được lộ ra vẻ mặt hơi đau xót, quay đầu nhìn Bá tước Apula - Thành chủ thành Doral đang bồi tiếp bên cạnh.

Trong lòng Bá tước Apula rỉ máu, nhưng trên mặt lại bày ra vẻ mặt đại nghĩa lẫm liệt.

"Công tước đại nhân, để nâng cao an ninh cho thành Doral, đảm bảo sự phồn vinh ổn định của thành Doral, những khoản chi này hoàn toàn là xứng đáng!"

"Thật sao?" Tiểu Công tước Windsor híp mắt hỏi.

Bá tước Apula lúc này lại không quay đầu lại ngay, mà quay đầu nhìn về phía ảo ảnh ma lực đang hiển thị rõ ràng toàn bộ cảnh tượng xung quanh cửa tây thành Doral, trong lòng chần chừ.

Hắn đương nhiên biết thứ này nếu có thể bố trí thành công, sẽ mang lại sự giúp đỡ rất lớn cho thành Doral.

Nhưng bắt hắn một lúc bỏ ra mấy trăm ngàn đồng vàng từ thu nhập tài chính của thành Doral để dùng vào việc này, thì thật sự khiến hắn không nhịn được mà vô cùng xót xa.

Chần chừ một lát sau, hắn lại nhìn về phía người phụ trách của Thương hội Tân Nguyệt.

"Cái này... Giá cả chúng ta có phải là còn có thể thương lượng thêm..."

"Mau nhìn kìa!"

Một quan chức phủ Thành chủ thành Doral có mặt tại đó bỗng nhiên lớn tiếng hô lên, ngắt lời Bá tước Apula.

Bá tước Apula bất mãn trừng mắt liếc nhìn hắn, vừa định quát mắng vài câu, lại thấy ánh mắt của mọi người đều tập trung vào ảo ảnh ma lực, vội vàng cũng dời mắt sang.

Vừa nhìn thấy ảo ảnh ma lực, hắn lập tức trợn tròn mắt, lộ ra vẻ mặt vô cùng kinh ngạc.

Trong ảo ảnh ma lực lúc này đang hiển thị rõ ràng, ngay tại một góc khuất bên trái cửa tây, một gã thanh niên vóc dáng tầm trung đang từ từ rút một thanh đoản đao ra khỏi eo của một người đàn ông khác.

Đây rõ ràng là một vụ án cố ý gây thương tích cực kỳ nghiêm trọng!

Trong lúc Bá tước Apula vẫn còn đang ngẩn người, Tiểu Công tước Windsor đã phản ứng lại, tức giận trừng mắt lườm Bá tước Apula một cái.

"Còn nhìn cái gì nữa? Còn không mau đi bắt tên kia lại cho ta!"

Bá tước Apula rùng mình một cái, lúc này mới phản ứng lại, vội vàng ra lệnh cho hai tên hộ vệ thân tín phía sau.

"Mau đi, bắt tên kia lại đây, nếu đã nhìn thấy mặt hắn mà còn để hắn chạy thoát, hai người các ngươi sau này đừng có vác mặt về gặp ta nữa!"

Hai tên hộ vệ thân tín phi như bay lao ra ngoài.

Ánh mắt mọi người lại một lần nữa tập trung vào ảo ảnh ma lực, tập trung vào gã thanh niên gây thương tích kia.

Gã thanh niên kia rõ ràng không phải là lần đầu tiên đả thương người, trên mặt căn bản không có vẻ gì là hoảng sợ, sau khi lau sạch con dao vào quần áo của người bị hắn đâm bị thương, hắn tùy tiện nhét vào trong ngực, rồi thong thả bước ra.

Tuy nhiên hắn còn chưa đi được mấy bước, hai tên hộ vệ thân tín vừa xông ra đã dẫn theo một đám binh lính phòng thủ thành ở gần cửa tây bao vây hắn lại.

Bị nhiều người vây bắt như vậy, hắn tự nhiên không thể có bất kỳ khả năng phản kháng nào, rất nhanh đã ngoan ngoãn chịu trói.

Thấy gã thanh niên kia đã bị khống chế, Bá tước Apula thở phào nhẹ nhõm, sau đó nhịn không được hừ lạnh một tiếng: "To gan thật! Giữa thanh thiên bạch nhật, lại dám giết người ngay trên phố! Lát nữa xem ta chỉnh đốn hắn thế nào!"

Hôm nay ngay dưới mí mắt của Tổng đốc đại nhân cùng với một đám đại diện của Thương hội Tân Phi và Thương hội Tân Nguyệt, trong thành Doral lại xảy ra một sự kiện tồi tệ như vậy, thực sự khiến vị Thành chủ đại nhân như hắn cảm thấy mất mặt.

Có thể tưởng tượng ra, lát nữa kết cục của gã thanh niên hành hung kia chắc chắn sẽ vô cùng thê thảm.

"Thành chủ đại nhân, ngài vừa rồi muốn nói gì ấy nhỉ?" Người phụ trách của Thương hội Tân Nguyệt lúc này bỗng nhiên cười híp mắt hỏi một câu.

Bá tước Apula cẩn thận liếc nhìn Tiểu Công tước Windsor một cái, lại bày ra vẻ mặt chính nghĩa lẫm liệt.

"Không có gì, tôi chỉ muốn hỏi xem, nếu muốn bố trí hệ thống giám sát ma lực như vậy trên toàn bộ thành Doral, đại khái cần bao nhiêu thời gian?"
