Chương 1169: Xin việc

Ba ngày sau, tin tức phủ Thành chủ thành Doral đặt mua một trăm bộ hệ thống giám sát ma lực của Thương hội Tân Nguyệt xuất hiện trên các tờ báo lớn của Đế quốc Kendra.

Lúc mới nhìn thấy tin tức này, hầu hết mọi người đều cảm thấy có chút kỳ lạ.

Hệ thống giám sát ma lực? Đây là cái gì?

Tại sao trên báo lại nói đây là phản hồi của Phủ Tổng đốc hành tỉnh miền nam và thành Doral đối với vụ bắt cóc xảy ra trước đó?

Khi đọc phần giải thích về hệ thống giám sát ma lực này ở phía sau bài báo, mọi người mới dần hiểu ra.

Thì ra là vậy, có thứ này rồi, toàn bộ thành Doral sẽ nằm dưới sự giám sát chặt chẽ, khiến cho tội ác không có chỗ trốn, tự nhiên rất khó xảy ra những vụ bắt cóc tương tự nữa.

Cho cho dù thực sự xảy ra, cũng rất dễ dàng thông qua hệ thống này mà truy tìm ra.

Dù nhìn từ góc độ nào, hệ thống này đều có thể phát huy tác dụng răn đe cực tốt đối với các hành vi phạm tội.

Tất nhiên, không phải ai cũng ủng hộ điều này.

Tin tức này vừa được đưa tin, rất nhanh đã có nhiều tờ báo đăng tải quan điểm của một nhóm người khác, bày tỏ sự xuất hiện của hệ thống giám sát ma lực này sẽ khiến con người không còn sự riêng tư nào để nói, thực sự là đi ngược lại quan niệm đạo đức cơ bản nhất của con người.

Tuy nhiên lập tức có người lên tiếng phản bác.

Nếu anh không làm chuyện xấu, tại sao cứ phải e ngại hệ thống giám sát ma lực này chứ?

Hơn nữa, phủ Thành chủ thành Doral đã tuyên bố rõ ràng bằng văn bản, hệ thống này chỉ dùng để giám sát các khu vực công cộng ở các nơi trong thành Doral, và sẽ không bao gồm cả nhà ở tư nhân vào trong đó, cho nên những người khác hoàn toàn không cần lo lắng quyền riêng tư của mình bị xâm phạm.

Nếu như vậy mà anh vẫn cảm thấy bị xúc phạm, thì trước hết anh nên tự kiểm điểm lại xem có phải mình có tật giật mình hay không mới đúng.

Cuộc tranh luận giữa hai bên trên các tờ báo lớn nhanh chóng leo thang, rất nhanh đã trở thành một trong những chủ đề nóng hổi nhất trong nội bộ Đế quốc Kendra dạo gần đây.

Nhờ cuộc thảo luận sôi nổi này, khái niệm về hệ thống giám sát ma lực cũng nhanh chóng được phổ biến khắp nội bộ Đế quốc Kendra, thậm chí là ở nhiều quốc gia bên ngoài Đế quốc Kendra.

Sau khi phủ Thành chủ thành Doral đưa ra đơn đặt hàng một trăm bộ hệ thống giám sát ma lực cho Thương hội Tân Nguyệt, không lâu sau, lại có hơn mười thành phố khác của Đế quốc Kendra cũng đưa ra nhu cầu đặt hàng hệ thống giám sát ma lực đối với Thương hội Tân Nguyệt.

Những đơn đặt hàng này cộng lại liên quan đến tổng cộng hơn một ngàn bộ hệ thống giám sát ma lực, với số tiền lên tới hơn hai triệu đồng vàng.

Cho dù đối với Thương hội Tân Nguyệt - hiện tại đã phát triển ngành công nghiệp giải trí ma lực lớn mạnh, phủ sóng khắp vô số quốc gia trên đại lục, thì đây cũng được coi là một đơn đặt hàng lớn.

Cho nên sau khi nhận được đơn đặt hàng này, từ trên xuống dưới Thương hội Tân Nguyệt đều trở nên bận rộn hơn.

Thậm chí Thương hội Tân Nguyệt còn đặc biệt bổ sung thêm một bộ phận hình ảnh giám sát ma lực vì chuyện này, chuyên xử lý các nghiệp vụ về mặt này.

Và đối với Thương hội Tân Phi cũng liên quan trong đó mà nói, đơn đặt hàng này lại không gây ra nhiều ảnh hưởng.

Thương hội Tân Phi chẳng qua chỉ là tách một nhóm nghiên cứu từ Viện nghiên cứu Ma thuật ra, chuyên tâm tiến hành nghiên cứu nhằm đáp ứng những nhu cầu khác nhau về hệ thống giám sát ma lực, ngoài ra còn dành ra một dây chuyền sản xuất Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực để dùng cho việc sản xuất các loại thiết bị hình ảnh ma lực đi kèm với hệ thống giám sát ma lực mà thôi.

Đối với Thương hội Tân Phi giờ đây đã sớm phát triển thành một gã khổng lồ, một hạng mục kinh doanh cỏn con căn bản chẳng dính dáng gì đến lợi ích cốt lõi này, hoàn toàn không cần phải phân bổ quá nhiều công sức để đặc biệt chăm sóc.

So sánh ra, hội chợ tuyển dụng công khai mỗi năm một lần mới là thứ quan trọng nhất đối với Thương hội Tân Phi hiện tại.

...

Ngày 17 tháng 7, một ngày trước khi hội chợ tuyển dụng công khai thường niên của Thương hội Tân Phi chính thức khai mạc, Lucian nhảy xuống từ một chiếc xe ô tô ma lực đường dài, vừa ngẩng đầu lên, liền cảm thấy hai mắt sáng bừng.

Thành phố trước mặt cậu, hoàn toàn không giống với bất kỳ thành phố nào mà cậu từng nhìn thấy trong đời.

Những tòa nhà cao tầng mọc lên sừng sững ở khắp nơi, các con đường lớn rộng rãi bằng phẳng, đan xen dọc ngang, đèn đường và đèn tín hiệu san sát xung quanh, các loại xe ô tô ma lực đủ kiểu dáng qua lại tấp nập trên đường, những chủng tộc khác nhau mặc những bộ trang phục rực rỡ muôn màu muôn vẻ đi lại hai bên đường...

Những thứ này mặc dù thường xuyên có thể nhìn thấy ở các thành phố lớn khác của Đế quốc Kendra, nhưng lại khác xa so với thành phố trước mắt này, ở đây nó căn bản đã là một trạng thái bình thường.

Lucian ngây ngốc nhìn chằm chằm một hồi lâu, lúc này mới từ từ lấy lại tinh thần, không nhịn được hít sâu một hơi.

Thảo nào vô số người đều nói, chỉ khi đến thành Tân Phi, mới coi như là thực sự cảm nhận được sức hấp dẫn của thời đại mới.

Không sai một chút nào!

Chỉ nhìn thoáng qua, Lucian liền cảm thấy mình giống như bước vào một thế giới hoàn toàn mới, thậm chí ngay cả không khí hít thở cũng dường như đến từ một thế giới khác.

Mặc dù cậu đã xem qua vô số lần các loại mô tả thậm chí là hình ảnh về thành Tân Phi trong ảo ảnh ma lực, nhưng chỉ khi đích thân đến thành phố này, cậu mới có thể thực sự cảm nhận được thành phố này khác biệt đến nhường nào, hiện đại đến nhường nào...

Chỉ nhìn vào màn hình khổng lồ của Máy chiếu Ảnh ảo bao phủ toàn bộ một bức tường trên tòa nhà lớn ở phía đối diện con đường, Lucian liền cảm thấy có chút hoa mắt chóng mặt.

Một màn hình chiếu lớn như vậy, thậm chí còn lớn hơn gấp mấy lần so với màn hình mà cậu từng nhìn thấy bên ngoài thành Doral trước đây, trông vô cùng tráng lệ, khiến trong lòng cậu cảm thấy cực kỳ chấn động.

Dường như đang hồi đáp lại suy nghĩ trong lòng Lucian, đoạn ảo ảnh ma lực đang được phát trên màn hình khổng lồ này bỗng nhiên biến thành một bóng dáng mà cậu vô cùng quen thuộc.

Cô Linoa!

Linoa xuất hiện trên màn hình chiếu ảo ảnh gần như cao bằng tòa nhà lớn kia, nhưng lại vẫn toát lên vẻ xinh đẹp rạng ngời, nụ cười ngọt ngào, khí chất thanh tao mà lại cao quý, nhất cử nhất động đều tràn ngập khí tức khiến người ta say đắm.

Lucian ngây người nhìn hồi lâu, đợi đến khi bóng dáng của Linoa biến mất, cậu mới hoàn hồn lại.

Có lẽ là vì hai ngày nay sẽ tổ chức hội chợ tuyển dụng, Thương hội Tân Phi đã đánh dấu rõ ràng những biển báo chỉ dẫn cách đi đến địa điểm tổ chức hội chợ tuyển dụng ngay trong bến xe đường dài.

Lucian đi theo chỉ dẫn, hỏi thăm thêm vài lần nữa, rất dễ dàng đã bắt qua hai chuyến xe buýt và đến được căn cứ đặc biệt tổ chức hội chợ tuyển dụng nằm cách ngoại ô thành Tân Phi không xa.

Nơi này vốn dĩ là một sân vận động cỡ lớn ở ngoại ô thành Tân Phi, diện tích rộng tới hơn mấy chục hécta, có thể nói là cực kỳ khổng lồ.

Thế nhưng ngay cả ở một khu vực rộng lớn như vậy, lúc này chỗ nào cũng đã chật cứng người, gần như không có bao nhiêu không gian để di chuyển.

Phóng tầm mắt nhìn lại, đâu đâu cũng có thể nhìn thấy những người trẻ tuổi trạc tuổi Lucian.

Tất nhiên, trong đó cũng có không ít những người lớn tuổi hơn nhiều, thậm chí là những người già tóc trắng xóa.

Những người này rõ ràng đều đến vì hội chợ tuyển dụng lần này, mục đích tất nhiên là ứng tuyển thành công, trở thành nhân viên chính thức của Thương hội Tân Phi.

Đối với người dân trên lục địa Saiens hiện nay mà nói, có thể vào làm việc tại Thương hội Tân Phi, đó là một niềm vinh quang vô hạn.

Mức lương mà Thương hội Tân Phi đưa ra có lẽ không phải là cao nhất toàn đại lục, nhưng địa vị giành được lại cực kỳ cao.

Nếu là nhân viên chính thức của Thương hội Tân Phi, thì dù ở bất kỳ một nơi nhỏ bé nào cũng là một điều vô cùng đáng để tự hào.

Và nếu có thể trở thành nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, thì càng có thể trở thành nhân vật quyền lực được vô số người kính cẩn cúi lạy.

Ở một số quốc gia nhỏ, bất kỳ một nghiên cứu viên nào của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, đều có thể trở thành thượng khách của Quốc vương Bệ hạ!

Thậm chí trong nội bộ hai đại đế quốc, nghiên cứu viên của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi cũng là nhân vật cực kỳ được coi trọng, đãi ngộ tuyệt đối sẽ không kém hơn phần lớn các quý tộc.

Cho nên hội chợ tuyển dụng công khai mỗi năm một lần của Thương hội Tân Phi, đặc biệt là đợt tuyển dụng công khai của Viện nghiên cứu Ma thuật, luôn có thể thu hút vô số người trên toàn đại lục hăng hái tham gia.

Hàng năm vào thời điểm này, những học sinh vừa mới tốt nghiệp từ các học viện công nghiệp ma pháp giống như Lucian, luôn hy vọng đến đây để thử vận may.

Nhỡ đâu có thể được Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi tuyển dụng, thì quả thực chẳng khác nào một bước lên mây!

Lucian nhìn đám đông chen chúc dày đặc xung quanh, tâm trạng có chút căng thẳng.

Nghe nói năm nay Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi chỉ tuyển dụng công khai không đến năm mươi vị trí, mà số lượng người đến đây vì năm mươi vị trí này, bét nhất cũng phải hơn chục vạn người.

Với năng lực của cậu, liệu có thể trở nên nổi bật giữa chục vạn người này không?

Nghĩ đến đây, Lucian thò tay vào túi, chạm vào một món đồ nhỏ bé, hình tròn dẹt, trên đó có thể sờ thấy một số hoa văn vô cùng tinh xảo, trong lòng mới yên tâm hơn một chút.

Món đồ nhỏ xíu này, chính là thứ mà cô gái bí ẩn kia nhét vào tay cậu, nói là tín vật của cô ấy.

Lần trước cô gái bí ẩn có nói, Lucian chỉ cần cầm theo tín vật này, là có thể nhận được suất tiến cử đặc biệt của hội chợ tuyển dụng Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi lần này, trực tiếp bước vào vòng phỏng vấn lần hai.

Lucian lúc đó vì rất bất mãn với thái độ của cô gái, thậm chí đã từng có ý định từ chối lòng tốt của cô.

Sau đó khi bọn họ đường ai nấy đi, Lucian bình tĩnh lại, nhớ lại phản ứng lúc đó của mình, lại cảm thấy vô cùng xấu hổ.

Hai người bạn đồng hành kéo cậu lại lúc đó nói đúng, dù nói thế nào đi chăng nữa, đều là cô gái kia đã cứu bọn họ thoát khỏi cơn khủng hoảng.

Nếu không có cô ấy, khéo khi bọn họ đã bị đám buôn người bán đi đến cái nơi quỷ quái nào đó rồi, từ đó sống một cuộc sống vô cùng bi thảm.

Cho nên nếu nhìn từ điểm này, đừng nói là cô gái chỉ có thái độ không được thành thật cho lắm, cho dù thái độ của cô ấy có tồi tệ đến mức nào đi chăng nữa, Lucian cũng không có bất kỳ tư cách gì để nổi giận với cô ấy.

Huống hồ, cô gái không những không để bụng sự vô lý càn quấy của Lucian, mà ngược lại còn vì một chút tài năng ít ỏi đáng thương mà cậu thể hiện, mà nhìn cậu bằng con mắt khác, đặc biệt trao cho cậu tín vật này cùng với suất tiến cử vô cùng quý giá.

"Thật đúng là khiến người ta xấu hổ..."

Trong lòng Lucian thầm thở dài, khó khăn chen qua đám đông, đến được chỗ ghi danh của hội chợ tuyển dụng.

Sau khi điền xong một tờ đơn ứng tuyển theo sự chỉ dẫn của nhân viên Thương hội Tân Phi, Lucian chần chừ một chút, vẫn lấy món đồ nhỏ xíu kia mà cô gái bí ẩn đưa cho mình từ trong túi ra.

Cậu vốn tưởng rằng, đã là cô gái bí ẩn kia nói cậu cứ cầm theo tín vật này đến là được, thì cậu không cần phải giải thích đây là thứ gì cũng được.

Nhìn một vòng những người xung quanh, Lucian dù thế nào cũng không mặt mũi nào mở miệng nói mình cầm tín vật này là có thể nhận được suất tiến cử đặc biệt.

Thế nhưng người nhân viên của Thương hội Tân Phi phụ trách ghi danh kia lại tỏ vẻ khó hiểu nhìn món đồ nhỏ xíu tinh xảo trong tay Lucian, chớp chớp mắt.

"Xin hỏi... Cậu đưa tôi xem thứ này... Là có ý gì vậy?"
