Chương 1170: Vẫn muốn tham gia sơ khảo

Nhìn biểu cảm nghi hoặc trên mặt nhân viên làm việc, Lucian chỉ cảm thấy khóe miệng dâng lên một tia chua xót.

Lẽ nào cô gái thần bí kia thực chất căn bản là đang lừa anh?

Cô ấy thực chất căn bản không có cái quyền lực trao cho suất đề cử đặc biệt gì đó?

Thực ra chuyển niệm nghĩ lại, chuyện này mới là lẽ đương nhiên mà.

Cho dù cô gái thần bí kia có bối cảnh thâm hậu tới đâu, thì sao có thể sở hữu năng lực trao cho anh suất đề cử đặc biệt ở hội chợ tuyển dụng của Thương hội Tân Phi chứ? Chuyện này căn bản không hợp tình lý!

Thêm nữa, cô gái kia dựa vào đâu lại coi trọng anh?

Nghĩ đến đây, Lucian cười khổ một tiếng, thở dài, lắc lắc đầu, liền chuẩn bị cất cái món đồ nhỏ kia đi.

Mặc dù suất đề cử đặc biệt trong dự tính đã không còn, nhưng anh vất vả lắm mới tới được đây, cũng không thể cứ thế mà về được.

Cho dù rất khó ứng tuyển thành công, nhưng chung quy vẫn phải thử một chút.

"Không có gì, tôi..." Lucian vừa nói, vừa định nhét món đồ nhỏ trong tay vào túi quần.

Tay còn chưa duỗi vào trong, anh bỗng nhiên cảm giác cổ tay mình bị người ta giữ chặt lấy.

Lucian ngạc nhiên quay đầu lại, liền nhìn thấy một người đàn ông trung niên khuôn mặt toát lên vài phần uy nghiêm đang gắt gao nhìn chằm chằm vào tay phải của mình.

"Anh bạn nhỏ, cho tôi xem món đồ anh đang cầm trên tay rốt cuộc là cái gì được không?" Người đàn ông trung niên hỏi.

Lucian khó hiểu nhìn ông ta, đang định lắc đầu, thì gã nhân viên Thương hội Tân Phi đang tiếp đón Lucian bỗng nhiên đứng bật dậy, cung cung kính kính cúi đầu chào người đàn ông trung niên kia một cái.

"Quản lý Holly, ngài lại tới thị sát công việc của chúng tôi sao?"

Người đàn ông trung niên được gọi là Quản lý Holly xua xua tay: "Cậu cứ làm việc của cậu đi, tôi chỉ xem tùy tiện chút thôi." Nói xong, tay liền dùng sức, rút tay của Lucian từ trong túi quần ra, chỉ chỉ vào tay phải của anh ra hiệu.

Trong lòng Lucian khẽ động, lật lòng bàn tay, để lộ ra món đồ nhỏ nắm trong lòng bàn tay.

Quản lý Holly liếc mắt nhìn, hai mắt mãnh liệt co rụt lại, sau đó quét mắt đánh giá Lucian từ trên xuống dưới mấy bận, trong mắt lướt qua một tia nghi hoặc, lập tức vẫy vẫy tay với Lucian.

"Đi theo tôi đi, chúng ta đổi chỗ khác nói chuyện."

Một đám người xung quanh cũng tới ghi danh trố mắt nhìn Lucian và Quản lý Holly cùng nhau rời đi, có người nghi hoặc, có người hâm mộ.

Vài phút sau, Lucian dưới sự dẫn dắt của Quản lý Holly, bước vào một căn phòng bên dưới sân vận động.

"Ngồi đi." Quản lý Holly chỉ vào một chỗ ngồi ra hiệu cho Lucian ngồi xuống, sau đó vươn tay về phía anh. "Có thể đưa món đồ nhỏ đó cho tôi xem kỹ chút được không?"

Lucian do dự một chút, đưa món đồ nhỏ kia tới tay Quản lý Holly.

Quản lý Holly cầm món đồ nhỏ đó lật qua lật lại xem xét một hồi lâu, lúc này mới mở miệng hỏi: "Làm sao cậu có được thứ này?"

Lucian trầm ngâm một lát, đem chuyện xảy ra hồi tháng trước đụng phải cô gái thần bí kia kể lại sơ lược một lượt.

Nghe xong, Quản lý Holly trầm mặc chốc lát, nhẹ nhàng gật đầu.

"Không sai, tháng trước quả thực đã xảy ra chuyện này. Nói như vậy... Tiểu thư bảo cậu cầm tín vật tới báo danh, và hứa hẹn cho cậu một suất đề cử đặc biệt?"

"Đúng vậy, cô ấy đã nói thế." Nghe ra ý tứ trong lời của Quản lý Holly, trong lòng Lucian không kìm được có chút kích động, kỳ vọng nhìn Quản lý Holly.

Quản lý Holly lại đánh giá Lucian một phen.

"Đã là đề cử của Tiểu thư, vậy hẳn là năng lực của cậu quả thực đã khiến cô ấy chú ý. Vậy được, nếu Tiểu thư chỉ nói cho cậu một suất đề cử đặc biệt, tôi cũng sẽ không làm thêm chuyện dư thừa."

Quản lý Holly móc từ trong ngực ra một hộp liên lạc ma pháp, trước mặt Lucian phân phó vài câu.

"Được rồi, tôi đã dặn dò xuống dưới rồi. Cậu bây giờ đi tới chỗ báo danh, bọn họ sẽ sắp xếp ổn thỏa. Về phần thứ này..." Quản lý Holly liếc mắt nhìn món đồ nhỏ trong tay, do dự một chút, trả nó lại cho Lucian. "Đã là quà Tiểu thư tặng cho cậu, vậy cậu cứ giữ lấy đi, hi vọng cậu có thể trân trọng nó, bảo quản cho tốt."

Nói tới đây, trên khuôn mặt vốn luôn rất uy nghiêm của Quản lý Holly lộ ra một nụ cười.

"Anh bạn nhỏ, cậu rất may mắn. Người có thể được Tiểu thư coi trọng, tiền đồ bình thường đều rất xán lạn, hi vọng cậu có thể nắm chắc lấy cơ hội này."

Lucian nhìn nụ cười mang thâm ý sâu sắc trên mặt Quản lý Holly, trong lòng sinh ra một tia nghi hoặc.

Cái gã Harris trước kia gọi cô gái thần bí kia là "Tiểu thư" thì thôi đi, vì sao vị Quản lý Holly này cũng xưng hô cô ấy là Tiểu thư?

Ở giữa chuyện này có mối liên hệ nào chăng?

Sau khi cáo biệt Quản lý Holly, Lucian quay trở lại khu vực báo danh.

Quả nhiên, lần này thái độ của nhân viên Thương hội Tân Phi kia đối đãi với Lucian đã trở nên càng thêm nhiệt tình, đích thân giúp anh hoàn thành mọi thủ tục điền biểu mẫu đề cử, cuối cùng còn kéo anh sang một bên, âm thầm tiến hành một vài lời dặn dò đơn giản.

"Anh... Lucian, do ngài là nhân tài đặc thù sở hữu suất đề cử đặc biệt, nên không cần tiến hành thi sơ khảo, có thể trực tiếp tiến vào vòng phúc khảo ngày mốt. Về vòng phúc khảo..."

"Đợi chút." Lucian ngắt lời hắn. "Tôi có thể cùng tham gia sơ khảo được không?"

Nhân viên kia sửng sốt: "Nhưng ngài có suất đề cử, đâu cần tham gia sơ khảo nữa."

"Không có gì, tôi chỉ muốn kiểm tra năng lực của bản thân một chút thôi." Lucian nói.

Nhân viên kia nhíu mày, vô cùng khó hiểu nhìn Lucian.

"Nếu ngài nhất định khăng khăng muốn tham gia sơ khảo, cũng không phải là không được. Nhưng làm như vậy, cái suất đề cử đặc biệt này của ngài coi như lãng phí rồi. Lỡ như ngài không qua được vòng sơ khảo... Đương nhiên tôi chỉ nói là có khả năng này, thì ngài cũng sẽ không thể tham gia phúc khảo đâu..."

"Tôi hiểu. Nếu tôi ngay cả sơ khảo cũng không qua được, vậy thì dù có thể trực tiếp tham gia phúc khảo cũng không có bất cứ ý nghĩa gì phải không? Điều đó cũng mang ý nghĩa tôi căn bản không xứng với cái suất đề cử đặc biệt này." Lucian gật đầu nói.

Nhìn thấy biểu cảm quả quyết trên mặt Lucian, nhân viên kia đành bất đắc dĩ gật gật đầu.

"Được rồi, nếu ngài nhất định khăng khăng làm như vậy, tôi sẽ sắp xếp cho ngài."

"Được rồi, làm phiền anh."

Sau khi cùng nhân viên kia xác định thêm một số chi tiết về việc tham gia hội chợ tuyển dụng, Lucian lúc này mới rời khỏi hiện trường.

Sơ khảo là ngày mai mới chính thức bắt đầu, anh ở lại đây cũng chẳng có ý nghĩa gì, vẫn là tranh thủ sắc trời còn sớm, đi tìm chỗ ngủ lại cho đêm nay mới là chuyện quan trọng hơn.

Thành Tân Phi được mệnh danh là thành phố hiện đại nhất, phồn hoa nhất trên lục địa Saiens hiện nay, không có thành phố nào sánh bằng, thể hiện ở phương diện lưu trú, đó là khắp nơi đều có thể nhìn thấy những tòa nhà khách sạn sang trọng cao chọc trời.

Chỉ riêng khu vực gần sân vận động bên ngoài thành này, đã có thể liếc mắt nhìn thấy trọn vẹn ba tòa nhà khách sạn, mỗi cái một vẻ một khí thế, đều lộ ra vẻ cực kỳ tráng lệ.

Tuy nhiên Lucian chỉ dùng ánh mắt hâm mộ liếc nhìn ba tòa nhà đó một cái, rồi ngoan ngoãn đi tìm về phía khu vực hẻo lánh hơn.

Những khách sạn sang trọng kia anh không ở nổi, lữ quán nhỏ ở những nơi hẻo lánh mới là chỗ dung thân thực sự của anh.

...

Vòng sơ khảo của hội chợ tuyển dụng ngày thứ hai, đối với Lucian mà nói có vẻ như chẳng có gợn sóng kinh hãi nào.

Anh ở Học viện Philip học chuyên ngành truyền thông ma lực, thế nên chức vụ mà anh tới ứng tuyển lần này, chính là chức vụ trợ lý nghiên cứu cấp thấp nhất của bộ phận nghiên cứu truyền thông ma lực trực thuộc Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi mà cô gái thần bí kia từng nhắc tới.

Đề bài sơ khảo đối với một học sinh xuất sắc của Học viện Philip như anh không có bao nhiêu độ khó, tuy trong đó có một vài câu hỏi tính ứng dụng rất cao, mức độ chuyên môn cũng sâu hơn kiến thức anh học ở học viện, nhưng dựa vào nền tảng vững chắc của mình, anh vẫn nhẹ nhàng đưa ra câu trả lời.

Hiệu suất làm việc của Thương hội Tân Phi cực nhanh, buổi sáng thi sơ khảo xong, buổi chiều đã công bố kết quả.

Lucian không hề bất ngờ khi xuất hiện trong danh sách những người vượt qua sơ khảo, và còn nằm ở vị trí dẫn đầu.

Điều này đối với Lucian tất nhiên là chuyện đáng vui mừng, nhưng đối với đa số những ứng viên thi rớt mà nói, thì không thể nghi ngờ lại là một tin dữ.

Sau khi kết quả được công bố, ngay lập tức thần sắc vô số người trở nên vô cùng ủ rũ, thậm chí có rất nhiều người dứt khoát òa khóc nức nở.

Nhìn thấy cảnh này, trong lòng Lucian không nhịn được sinh ra cảm khái.

Nếu như sơ khảo anh cũng thất bại, tuy không đến mức bật khóc tại chỗ, nhưng hẳn là cũng sẽ vô cùng mất mát.

Mất đi cơ hội gia nhập Thương hội Tân Phi, đối với anh cũng là một đả kích to lớn.

Nếu như nói trước kia anh không có tự tin vào việc mình có thể gia nhập Thương hội Tân Phi, thì sau khi gặp được cô gái thần bí kia, và nhận được lời khen ngợi của cô ấy, anh lại mạc danh kỳ diệu tràn đầy lòng tự tin vào bản thân.

Bằng không, e là anh ngay cả dũng khí tới đây tham gia ứng tuyển cũng chẳng có.

Sau khi công bố kết quả sơ khảo, Quản lý Holly còn cố ý tìm đến Lucian, bày tỏ lời chúc mừng với anh.

Hành động này khiến trong lòng Lucian càng thêm hiếu kỳ.

Quản lý Holly rõ ràng ở trong Thương hội Tân Phi cũng giữ chức vị cao, nhưng lại đặc biệt quan tâm tới một thằng nhóc nhà quê như anh, hiển nhiên là vì cái tín vật mà cô gái thần bí kia giao cho anh.

Vậy cô gái thần bí kia, rốt cuộc là người thế nào?

Quản lý Holly cũng không giải đáp nghi hoặc cho Lucian, chỉ bày tỏ với anh rằng, đã là Tiểu thư không muốn thẳng thắn thân phận của mình, vậy thì chắc chắn cô ấy có lý do riêng, ông ta không tiện tiết lộ.

Nếu Lucian nhất định muốn biết, tốt nhất là tìm cơ hội lần sau gặp lại cô ấy thì hỏi trực tiếp mặt đối mặt.

Về chuyện này Lucian cũng chỉ đành bó tay hết cách.

Xem ra, câu đố này chỉ có thể đợi đến khi gặp lại cô gái thần bí kia mới có khả năng giải đáp được.

Thế nhưng nghĩ đến thân phận chắc chắn mười phần đặc thù của cô gái thần bí kia, Lucian liền cảm thấy, bản thân e là rất khó có cơ hội gặp mặt cô ấy thêm lần nữa.

Nói cho cùng, hai người căn bản là người của hai thế giới.

Giống như anh và cô Linoya, nữ thần trong mộng của anh vậy, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, thì cả đời này cũng rất khó sinh ra bất cứ giao thoa nào.

Chuyện xảy ra vào tháng trước, đối với Lucian mà nói, có lẽ cứ coi như một giấc mộng đã từng trải qua thì tốt hơn.

Nhịp độ hội chợ tuyển dụng của Thương hội Tân Phi vô cùng chặt chẽ.

Sau khi sơ khảo kết thúc chỉ vừa vặn nghỉ ngơi một ngày, liền bắt đầu tiến hành vòng phúc khảo.

So với vòng sơ khảo nghe nói có tới hơn ba mươi ngàn người ứng tuyển, vòng phúc khảo bởi vì đã có vòng sơ khảo sàng lọc, số lượng người lập tức giảm đi rất nhiều, nghe nói tổng số người chỉ còn lại chưa tới ba ngàn người, tỷ lệ đỗ thậm chí chưa tới một phần mười.

Mà trong ba ngàn người này, số người ứng tuyển vào bộ phận truyền thông ma lực thuộc Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi đã có tới hơn hai trăm người.

Hơn hai trăm người ứng tuyển vào vỏn vẹn ba vị trí, độ khó của nó có thể nghĩ được là biết.

Lucian đối với việc bản thân vượt qua vòng phúc khảo cũng không có gì nắm chắc, nhưng đã đi tới bước này rồi, đương nhiên không dung thứ cho anh lùi bước.

Có điều khi anh và hơn hai trăm người khác cùng mang tâm trạng thấp thỏm lo âu bước vào phòng thi phúc khảo, lại nhìn thấy một nhân vật hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.
