Chương 1171: Đại sư Akali

"Thiên Thần tại thượng, đây không phải là Đại sư Akali sao!"

"Thật kìa! Đúng là Đại sư Akali rồi! Sao ngài ấy cũng tới đây?"

"Đồ ngốc! Đại sư Akali chính là Chủ quản bộ phận truyền thông ma lực, ngài ấy xuất hiện ở đây có gì lạ đâu?"

"Không đúng nha, Đại sư Akali mấy năm nay chẳng phải luôn cùng Long tộc liên hợp nghiên cứu mạng truyền thông không gian đa chiều sao, sao lại có thời gian xuất hiện ở đây?"

"Có lẽ là tới tiến hành thi phúc khảo chúng ta chăng?"

"Đùa gì thế! Kỳ thi của chúng ta đâu cần phải để Đại sư Akali đích thân xuất mã cơ chứ?"

"Cũng đúng..."

...

Lucian căn bản không để lọt tai những lời bàn tán xôn xao của mọi người xung quanh, anh tập trung toàn bộ tinh thần, dồn hết ánh mắt vào người vừa đột nhiên từ hậu trường bước ra.

Thực sự là Đại sư Akali!

Từ một ý nghĩa nào đó mà nói, Đại sư Akali cũng giống như cô Linoia, đều là thần tượng trong lòng Lucian.

Tuy nhiên ý nghĩa mà vị thần tượng này đại diện, lại hoàn toàn khác biệt với thần tượng Linoia.

Lucian đối với Linoia hoàn toàn là yêu mến, khao khát, nhưng đối với Đại sư Akali, lại rành rành trăm phần trăm là sự sùng bái!

Đại sư Akali, đó chính là vị đại nhân vật đã tự tay sáng lập ra mạng lưới truyền thông ma lực, đặt nền móng cho truyền thông ma thuật hiện đại, và là người đứng trên đỉnh cao nhất của cả một thời đại!

Trước thời của cô, những người trên lục địa Saiens muốn liên lạc với người ở những nơi khác, chỉ có thể dựa vào sức người để truyền đạt thông tin.

Nhưng sau khi Đại sư Akali và Thương hội Tân Phi cùng nhau kiến thiết nên mạng lưới truyền thông ma pháp hiện đang phủ sóng toàn bộ lục địa Saiens, lại khiến cho con người thậm chí có thể trong nháy mắt đã truyền tải được thông tin đến tận những nơi cách xa hàng trăm kilômét, thậm chí hàng ngàn kilômét!

So với trước đây, phương thức thông tin liên lạc hiện nay quả thực đã lập tức đưa con người bước vào một thế giới hoàn toàn mới.

Cũng chính vì sự ứng dụng toàn diện của lý thuyết mạng truyền thông ma pháp, mới khiến cho lục địa Saiens trong những năm gần đây đã đón nhận một thời đại được xưng là "bùng nổ thông tin".

Con người không cần phải giống như trước kia nữa, cả đời có khi chỉ rúc mãi ở quê nhà, không tiếp xúc được với bất kỳ thông tin nào từ bên ngoài, do đó không biết gì cả.

Con người hiện tại, thậm chí chỉ cần ngồi trong nhà, là có thể biết được bất cứ chuyện gì xảy ra ở một nơi bất kỳ trên toàn bộ lục địa Saiens, còn có thể tiến hành thông tin liên lạc không rào cản với những người ở cách xa hàng ngàn kilômét.

Những phương thức trao đổi thông tin thần kỳ mà trước kia những người trên lục địa Saiens có nằm mơ cũng không nghĩ tới này, lại có thể phổ cập đến tuyệt đại đa số các quốc gia trên lục địa Saiens trong những năm qua, ngoài những nỗ lực không ngừng nghỉ của Thương hội Tân Phi và những quốc gia đó ra, thì đương nhiên cũng không thể tách rời tác dụng quan trọng mà Đại sư Akali đã đóng góp trong đó.

Hơn nữa nghe nói Đại sư Akali trong những năm gần đây vẫn luôn dốc toàn lực nghiên cứu vấn đề truyền tải tín hiệu ma lực trong không gian đa chiều, nhằm nỗ lực làm cho việc truyền tải tín hiệu ma lực có thể đột phá giới hạn hiện tại, đạt đến khả năng truyền tải ở khoảng cách vô hạn trong lý tưởng.

Nếu có thể hiện thực hóa được đột phá kỹ thuật này, điều đó cũng đồng nghĩa với việc sau này con người thậm chí có thể trực tiếp thông tin liên lạc với lục địa Ma Vân cách xa tới vạn kilômét!

Đương nhiên, đây cũng là lý do chính khiến Đại sư Akali và Thương hội Tân Phi tập trung tinh lực nghiên cứu kỹ thuật này.

Những năm qua Thương hội Tân Phi và rất nhiều quốc gia đều đang dốc toàn lực khai phá lục địa Ma Vân cũng như một số vùng lục địa mới được phát hiện khác, nếu có thể thực hiện được việc thông tin liên lạc siêu viễn trình tức thời, thì mọi chuyện sẽ thuận tiện hơn vô số lần.

Lucian kích động nhìn chằm chằm vào Đại sư Akali đang bước lên bục, trong lòng căn bản không cách nào bình tĩnh lại.

Cho dù lần phúc khảo này không thể đỗ, thì chỉ riêng việc có thể tận mắt nhìn thấy bản thân Đại sư Akali thôi, chuyến đi này đã đáng giá rồi!

Akali đứng yên trên bục, thu hết vào tai những cuộc thảo luận nhiệt liệt của đám đông bên dưới, ánh mắt quét qua một lượt, nhìn vẻ kích động trên mặt tất cả mọi người, cô không nhịn được khẽ mỉm cười.

Mặc dù năm nay cô cũng đã là người phụ nữ trung niên qua tuổi năm mươi, nhưng vì luôn nhận được sự giúp đỡ từ tộc Elf, cộng thêm thực lực ma pháp của bản thân đủ mạnh mẽ, thế nên diện mạo nhìn qua cũng chẳng khác biệt lắm với những cô gái trẻ khoảng ba mươi tuổi.

Nụ cười này, vẫn có thể nhìn ra vài phần nét tiếu lâm xinh xắn của năm xưa.

"Mọi người trật tự." Akali giơ tay lên, cao giọng ra hiệu.

Đám người dưới đài nhanh chóng im lặng lại, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào cô.

"Tôi biết, các bạn rất bất ngờ khi tôi xuất hiện ở đây." Akali mỉm cười, nói tiếp: "Không sai, dưới tình huống bình thường, quả thực tôi sẽ không tự mình chạy tới chỗ này, bởi vì đây không phải là công việc mà tôi nên phụ trách. Nhưng lần này là tình huống đặc biệt, tôi cần tự mình chiêu mộ những trợ lý nghiên cứu thích hợp, nên mới tự mình chạy tới."

"Hả?"

Dưới đài một mảnh ồ lên.

Đại sư Akali cần chiêu mộ một nhóm trợ lý nghiên cứu? Hơn nữa xem ra là định chiêu mộ từ trong nhóm người bọn họ?

Thiên Thần tại thượng!

Cái này quả thực chẳng khác nào từ trên trời rơi xuống một miếng bánh kem a!

Tất cả mọi người đều hai mắt phát sáng nhìn Akali, hận không thể cùng chạy ùa lên trước mặt cô để tự đề cử bản thân.

Lucian cũng cảm thấy nhịp tim của mình trong phút chốc đập nhanh hơn vài phần, ánh mắt nhìn Akali trên bục tràn ngập vẻ kỳ vọng.

Giả sử có thể được Đại sư Akali lựa chọn, thì cho dù bây giờ có chết cũng đáng!

Không không không, đương nhiên không thể chết được, anh còn phải ở lại bên cạnh Đại sư Akali, dốc hết sức mình để thâm nhập nghiên cứu mạng lưới truyền thông ma pháp chứ!

Akali không thể không lần nữa giơ hai tay lên, ra hiệu cho mọi người im lặng lại.

"Vốn dĩ bộ phận truyền thông ma lực đã chuẩn bị sẵn một nhóm đề thi cho vòng phúc khảo lần này, nhưng vì yêu cầu đặc biệt của tôi lần này, nên tôi đã đặc biệt chuẩn bị một nhóm đề bài khác cho các bạn. Những ai có thể vượt qua đợt khảo hạch, sẽ có tư cách trở thành trợ lý nghiên cứu của tôi. Những ai không qua được, cũng có thể thử sức với nhóm đề thi đã chuẩn bị sẵn cho các bạn trước đó. Giả sử có thể thông qua, các bạn cũng có cơ hội trở thành nghiên cứu viên hoặc là trợ lý nghiên cứu của bộ phận chúng tôi."

Lời giải thích này vô cùng rõ ràng rành mạch, nhưng lại khiến đám đông vẫn có chút nghi hoặc.

Theo cách nói của Đại sư Akali, chẳng phải có nghĩa là yêu cầu đối với trợ lý nghiên cứu của cô lại không giống với yêu cầu của bộ phận truyền thông ma lực thuộc Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi sao?

"Được rồi, bây giờ nhân viên của chúng tôi sẽ phát đề bài do tôi chuẩn bị xuống cho các bạn trước, hướng dẫn các bạn tiến hành khảo hạch. Những người vượt qua, tiếp theo đây tôi sẽ đích thân tiến hành phỏng vấn các bạn." Akali vỗ vỗ tay, lập tức có hai nhân viên Thương hội Tân Phi đã chuẩn bị từ trước, bưng những xấp đề thi viết dày cộp đi phát từng tờ xuống.

Lucian hít một hơi, đang định ngưng tụ tinh thần, chuyên tâm cho kỳ thi này, thì bỗng nhiên nghe thấy Akali trên đài lần nữa mở lời.

"Trong số các bạn có ai tên là Lucian không? Ở đâu?"

Lucian ngẩn người ra, kinh ngạc ngẩng đầu nhìn lại, lại thấy ánh mắt của Akali vừa vặn quét tới.

"Là tôi... Đại sư Akali, ngài gọi tôi sao?" Lucian khó hiểu chỉ chỉ vào mình.

Những ứng viên tham gia phúc khảo khác cũng đồng loạt nhìn về phía Lucian, trên mặt mang đầy sự kinh ngạc.

"Cậu chính là Lucian?" Akali hỏi một câu, lại quay đầu nhìn sang một người vẫn luôn đứng phía sau lưng cô, sau khi nhận được sự xác nhận của người đó, cô gật đầu với Lucian: "Cậu thi cho tốt vào." Rồi xoay người rời đi.

Lucian tức khắc ngây ra như phỗng.

Những người tham gia khảo hạch xung quanh thì toàn bộ kinh ngạc nhìn về phía Lucian, trong biểu cảm có nghi hoặc, có hâm mộ, có ghen tị không đồng nhất...

"Đại sư Akali biết mình? Chuyện này sao có thể..."

Một hồi lâu sau, mãi cho đến khi đề thi được phát tới tay, Lucian vẫn là vẻ mặt mờ mịt.

Thậm chí sau khi nhận lấy bài thi và ngẩn người thêm một lúc lâu, anh mới dần dần phản ứng lại được.

"Bỏ đi, trước tiên cứ tham gia khảo hạch cho tốt đã, đừng nghĩ ngợi lung tung những thứ rối rắm đó làm gì." Lucian vỗ vỗ lên mặt mình, để cho bản thân tỉnh táo lại, tập trung sự chú ý vào bài thi trước mắt.

Lucian vốn tưởng rằng, Đại sư Akali thân là nhân vật quyền lực nhất về phương diện mạng lưới truyền thông ma pháp trên lục địa Saiens, đề bài đặc biệt chuẩn bị ra thì độ khó đương nhiên cực cao.

Thế nhưng khi anh thực sự bắt tay vào làm bài, lại phát hiện những đề thi này cũng không dính dáng đến kiến thức lý thuyết quá thâm sâu, trái lại càng chú trọng vào những lý thuyết liên quan cơ bản nhất, yêu cầu mặc dù vô cùng tinh tế, nhưng độ khó lại không tính là đặc biệt cao.

Điểm duy nhất phải nói là khá đặc biệt, đại khái chính là những đề bài này đề cập đến phương diện vận dụng vào thực tế lại kỳ nhiều, nếu không có một nền tảng thực tiễn nhất định, e là rất khó hoàn thành.

Cũng may là hồi Lucian học ở Học viện Philip, để giảm bớt gánh nặng cho cha mẹ, cũng là để cải thiện hoàn cảnh sống của bản thân, cùng với nâng cao năng lực thực hành của mình, anh thường xuyên chủ động đi tìm những công việc ngắn hạn về mảng thiết lập mạng truyền thông ma pháp, đối với phương diện này thì có thừa kinh nghiệm.

Thế nên những vấn đề này đối với các học sinh bình thường có lẽ sẽ rất rắc rối, nhưng đối với Lucian mà nói thì vẫn xem như khá dễ dàng.

Đợi đến lúc kết thúc phần thi viết, nhân viên của Thương hội Tân Phi rất nhanh đã chuẩn bị sẵn sàng phần thi thực hành tiếp theo.

Trong phần thi viết trước đó, số người bị loại vẫn chưa tính là nhiều, nhưng sang đến phần thi thực hành ở giai đoạn hai, sự chênh lệch về năng lực thực hành rất nhanh đã thể hiện rõ, bởi vậy số người bị đào thải tăng vọt.

Sau phần thi viết, vốn dĩ còn lại tới hơn một trăm người, nhưng sau phần thi thực hành, tính cả Lucian vào trong, lại vỏn vẹn chỉ còn lại có hơn hai mươi người mà thôi.

"Những người còn lại, đều đi theo tôi đến gặp Chủ quản Akali đi. Chủ quản Akali sẽ đích thân tiến hành phỏng vấn các bạn, nếu làm cho Chủ quản đại nhân hài lòng, các bạn liền có thể ở lại." Một nhân viên làm việc của Thương hội Tân Phi lập tức đưa hơn hai mươi người bọn họ lên một chiếc xe khách ma lực cỡ lớn hiển nhiên đã được chuẩn bị sẵn từ sớm.

Chiếc xe khách ma lực cỡ lớn này chở mọi người rời khỏi trường thi ban nãy, đi thẳng về hướng tây, hóa ra lại đi thẳng vào căn cứ chính của tổng bộ Thương hội Tân Phi nằm ở phía tây thành Tân Phi.

Cách lớp kính xe, Lucian nhìn khung cảnh nhà máy san sát bên ngoài, trong lòng vô cùng kích động.

Tuy rằng tổng bộ Thương hội Tân Phi anh đã xem trên hình chiếu ảo ảnh vô số lần, nhưng được tận mắt chứng kiến, và tự thân bước chân vào đó, thì vẫn là lần đầu tiên.

Nơi này, đối với vô số người trên lục địa Saiens đều vô cùng thần bí thậm chí là thiêng liêng.

Bởi vì nơi đây là tổng bộ của Thương hội Tân Phi, được vinh danh là nơi khởi nguồn đưa đại lục bước vào kỷ nguyên công nghiệp ma pháp hoàn toàn mới, càng được xưng là trái tim của toàn bộ lục địa Saiens hiện tại.

Từng cử động nhỏ nhặt ở nơi này, gần như đều có thể ảnh hưởng đến cục diện của cả vùng đại lục.

Lucian nhìn những phân xưởng nhà máy đã có đôi phần cũ kỹ bên ngoài, trong lòng lại ngập tràn lòng kính ý.

Nền công nghiệp ma pháp hiện đã phủ khắp cả mảnh đại lục, làm thay đổi toàn bộ đại lục, chính là từng chút từng chút một phát triển lên từ nơi này.

Nhìn chúng, dường như giống như nhìn thấy cả một chặng đường lịch sử đầy nhiệt huyết thuở sơ khai kia vậy.

Tuy nhiên thời gian để Lucian tham quan cũng không kéo dài được bao lâu, chiếc xe khách ma lực cỡ lớn chở bọn họ loanh quanh qua mấy con phố trong căn cứ chính của tổng bộ, rất nhanh liền đi vào một quần thể kiến trúc khổng lồ rồi dừng lại.

"Đây chính là Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội."

Nghe nhân viên giới thiệu, tất cả mọi người đều lộ ra vẻ mặt đầy ngưỡng mộ.

Nơi này, thì ra chính là Viện nghiên cứu Ma thuật của Thương hội Tân Phi đại diện cho công nghệ đỉnh cao nhất của ngành công nghiệp ma pháp trên đại lục!

Lucian hơi nán lại một chút, rồi dưới sự dẫn đường của nhân viên Thương hội Tân Phi, bước vào một tòa nhà cao bảy tầng.

Cuối cùng, mọi người bước vào một phòng họp rộng rãi trên tầng ba của tòa nhà này.

Ngoài việc không hề ngạc nhiên khi nhìn thấy Đại sư Akali đang ngồi ở vị trí chủ tọa phòng họp, Lucian lại còn nhìn thấy một nhân vật khiến anh kinh ngạc ngoài sức tưởng tượng ngay trong phòng họp.
