Chương 1172: Công việc xa quê hương

Nhìn cô gái đang ngồi ngay bên cạnh Đại sư Akali, Lucian cố sức lắc lắc đầu, xác nhận bản thân không bị hoa mắt.

Không sai, cô gái này, chính là cô gái thần bí đã tình cờ gặp vào tháng trước!

Lucian vốn dĩ còn tưởng rằng mình e là rất khó có dịp gặp lại cô ấy lần nữa, không ngờ bây giờ lại gặp mặt rồi.

Anh vừa định giơ tay lên chào hỏi cô gái, lại thấy ánh mắt của cô quét tới, khẽ lắc đầu với anh.

Lucian chỉ đành ép sự nghi vấn trong lòng xuống, cùng những người khác nhìn về phía Đại sư Akali ở vị trí chủ tọa.

"Mọi người cứ ngồi xuống tự nhiên đi." Akali tùy ý lên tiếng chào hỏi, đợi mọi người ai nấy đều an tọa xong, ánh mắt lướt qua, gật đầu nói: "Các bạn nếu đều đã vượt qua được đề thi sát hạch do tôi đề ra, thì về mặt năng lực cá nhân rõ ràng đã có thể đáp ứng được yêu cầu của tôi rồi. Vậy nên tôi cũng không có gì cần kiểm tra các bạn thêm nữa, chủ yếu muốn báo cho các bạn biết, chính là một số yêu cầu thực tế."

Đám đông tập trung tinh thần nhìn Akali, ngay cả tiếng hít thở cũng chậm lại.

"Đợt này tôi cần tuyển dụng trợ lý nghiên cứu, sẽ phải chịu sự điều động dài hạn ra ngoài làm việc ở bên ngoài lục địa Saiens, ngắn thì nửa năm, dài nhất thì có thể một năm mới được về lại một lần. Cho nên trong số các bạn nếu có ai không thể chấp nhận được sự sắp xếp này, ngay bây giờ có thể lựa chọn từ bỏ."

Một đám người đưa mắt nhìn nhau, có mấy người đều lộ ra vẻ mặt khó xử.

Mặc dù trở thành trợ lý cá nhân của Đại sư Akali là một cơ hội tốt ngàn năm có một, nhưng phải rời xa lục địa Saiens thời gian dài đến nửa năm thậm chí là một năm, yêu cầu này đối với một số người quả thực là không thể chấp nhận được.

Trầm mặc một lát, có hai người đứng dậy, khuôn mặt đầy vẻ tiếc nuối hành lễ với Akali, bày tỏ bản thân không thể tiếp nhận sự sắp xếp như vậy.

Akali cũng không để tâm, phất phất tay nói: "Các bạn về tham gia vòng sát hạch bình thường đi, nếu có thể vượt qua, thì cũng vẫn có cơ hội vào Thương hội Tân Phi chúng tôi làm việc."

Hai người nhìn nhau một cái, cùng thở dài một hơi.

Nhưng hai người cũng chưa rời đi ngay, một người trong đó do dự một lúc, bèn lên tiếng hỏi Akali: "Đại sư Akali, ngài có thể cho chúng tôi biết, làm trợ lý cá nhân của ngài, thì cụ thể có những đãi ngộ gì không? Nếu như đủ tốt, thì tôi nghĩ tôi cũng không hoàn toàn không thể tiếp nhận được sự sắp xếp này."

Đám đông đều rạo rực thần sắc, đồng loạt hướng mắt nhìn về phía Akali.

Không sai, đây mới là vấn đề mà bọn họ thực sự quan tâm.

Tuy nói Akali gần như là thần tượng trong lòng tất cả mọi người ngồi đây, có thể trở thành trợ lý nghiên cứu của cô là niềm ước ao của mọi người.

Nhưng đãi ngộ cụ thể mới là điểm khiến họ thực sự bận tâm.

Nói cho cùng, bọn họ muốn vào làm việc ở Thương hội Tân Phi, cũng là vì những đãi ngộ tốt mà nơi đây có thể mang lại.

Akali cười cười, cũng không bất ngờ khi có câu hỏi này được đưa ra.

"Đãi ngộ cụ thể sao... Các bạn nếu nhận công việc này, sẽ trở thành trợ lý nghiên cứu sơ cấp của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi chúng tôi, hưởng mọi đãi ngộ liên quan dành cho trợ lý nghiên cứu sơ cấp. Những thứ này tôi tin rằng trước lúc đến xin việc các bạn cũng đã tìm hiểu qua rồi, có lẽ không cần tôi phải nói nhiều."

Khá nhiều người gật đầu.

Khi Thương hội Tân Phi tiến hành tuyển dụng công khai, đều sẽ ghi rõ ràng rành mạch mọi chế độ đãi ngộ lương thưởng của tất cả các vị trí ứng tuyển, đăng công khai trên các trang báo lớn từ trước đó.

Chỉ cần có thành ý đến ứng tuyển, là có thể dễ dàng nắm bắt được những thông tin này, để biết rõ trong lòng.

"Vì công việc lần này có tính chất đặc thù, nên ngoài mức đãi ngộ cơ bản của trợ lý nghiên cứu sơ cấp ra, các bạn sẽ còn được hưởng thêm khoản trợ cấp đặc biệt. Số tiền trợ cấp đặc biệt này do tôi định đoạt, tạm thời quy định là mỗi người mỗi tháng năm đồng vàng, sau này tùy theo tình hình rồi điều chỉnh tiếp. Đương nhiên rồi, ai biểu hiện xuất sắc, tôi cũng sẽ không keo kiệt mà thưởng thêm tiền thưởng. Ngoài ra bởi vì các bạn thuộc diện nhân viên nghiên cứu được Thương hội cử đi công tác bên ngoài, nên mọi vấn đề ăn ở khi làm việc bên ngoài đều do Thương hội lo liệu, các bạn không cần bận tâm. Thế nào? Đãi ngộ này không tồi chứ?"

Đám người đưa mắt nhìn nhau, đồng loạt gật đầu.

Mức lương cơ bản cho chức danh trợ lý nghiên cứu sơ cấp của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi mỗi tháng đã cao tới hai mươi lăm đồng vàng, cộng thêm năm đồng vàng trợ cấp nữa, thế là thu nhập một tháng đạt tới ba mươi đồng vàng.

Mức thu nhập này tuy ở lục địa Saiens hiện tại chưa thể coi là cao nhất, nhưng cũng tính là xếp hàng đầu.

Mấu chốt nhất là, so với các thương hội khác trên đại lục, Thương hội Tân Phi có danh tiếng cực tốt trong suốt mấy chục năm qua và triển vọng phát triển được đánh giá cao nhất, vào làm việc ở Thương hội Tân Phi, không còn nghi ngờ gì nữa chính là một sự lựa chọn có tiền đồ xán lạn nhất.

Điểm này, còn quan trọng hơn rất nhiều so với mỗi tháng nhận thêm vài đồng thậm chí chục đồng vàng.

Huống hồ gì Đại sư Akali còn tuyên bố mọi vấn đề ăn ở đều sẽ do Thương hội Tân Phi đài thọ, điều này có thể giúp bọn họ tiết kiệm được không ít chi phí, cũng đỡ phải tốn kém nhiều sức lực, coi như là một dạng thu nhập khác.

Nhìn chung, đãi ngộ này đã đủ khiến người ta thỏa mãn.

Cái người lúc nãy cất lời hỏi thăm về đãi ngộ cứ cúi đầu trầm ngâm suy nghĩ một hồi lâu, lại một lần nữa ngồi xuống.

Đám đông đồng loạt đưa mắt nhìn anh ta, anh ta thì sắc mặt hơi ửng đỏ lên giải thích: "Với đãi ngộ như vậy, tôi nghĩ vợ tôi hẳn là sẽ đồng ý cho tôi rời khỏi nhà trong thời gian nửa năm dài đằng đẵng..."

Đám đông sửng sốt một chút, lập tức không kìm được phá lên cười lớn.

Hóa ra nãy giờ, tên này lại là một kẻ sợ vợ.

Lucian vừa cười, vừa nhịn không được đánh giá lại một lượt những người cũng vượt qua kỳ sát hạch giống anh xung quanh.

Lúc nãy anh chưa làm sao chú ý, giờ nhìn kỹ lại, mới phát hiện ra trong hai mươi mấy người này, cũng không phải ai nấy đều là học sinh vừa tốt nghiệp từ học viện ra giống anh, trong số đó có không ít người lớn tuổi hơn hẳn, thậm chí có một người tóc đã điểm vài sợi bạc.

Nghe người kia giải thích, Akali cũng không nhịn được cười.

"Thôi được, miễn là cậu cảm thấy bản thân có thể chấp nhận được sự sắp xếp này, thì tôi đương nhiên hoan nghênh. Công việc đợt này cần lượng nhân lực rất lớn, có thể thêm một trợ lý đạt tiêu chuẩn cũng là tốt."

Vì có người hối hận quay xe, nay chỉ còn lại vỏn vẹn một người duy nhất là vẫn tỏ ý muốn xin rút lui.

Đám đông đồng loạt đổ dồn ánh mắt về phía anh ta, anh ta cắn cắn răng, một hồi lâu sau mới hạ quyết tâm, thở dài một hơi nói: "Xin lỗi ngài, Đại sư Akali, cha mẹ ở nhà đã già yếu, tôi không thể xa nhà dài ngày được."

Akali gật gật đầu: "Không cần phải nói xin lỗi tôi. Cậu có thể suy nghĩ chiếu cố đến hoàn cảnh của cha mẹ mình, đó là việc tốt đáng để khen ngợi." Nói xong liền quay đầu nhìn những người khác. "Ngay cả các bạn, tôi cũng đề nghị mọi người đều nghiêm túc cân nhắc lại thật kỹ, xem có thực sự chấp nhận được việc phải ra ngoài làm việc nửa năm thậm chí một năm hay không. Phải biết rằng, lần này các bạn không phải đi đến những nơi xa xôi cách vài trăm hay ngàn kilômét, mà là đi xa hàng ngàn kilômét, thậm chí lên đến chục ngàn kilômét, thế nên nhất định phải nghĩ cho rõ ràng."

Đám đông liền trầm mặc hẳn đi.

Lý do người kia đưa ra vừa nãy cũng tạo nên một tia chấn động đối với bọn họ.

Quả thực, mặc dù giao thông trên lục địa Saiens hiện tại đã thuận lợi hơn trước rất nhiều, khiến con người không cần phải như trước kia cả đời chỉ rú rí một chỗ, rất khó đi xa.

Nhưng đi xa một lèo mấy ngàn kilômét, thậm chí chục ngàn kilômét, đó cũng không phải là chuyện gì dễ dàng chấp nhận.

"Được rồi, tôi cũng không yêu cầu các bạn phải đồng ý ngay lập tức. Danh sách chính thức chắc khoảng tuần sau mới chốt lại, thế nên các bạn còn vài ngày để cân nhắc."

Akali vẫy tay gọi một nhân viên Thương hội Tân Phi vẫn luôn đứng ở sau lưng cô, nhân viên đó liền lấy ra rất nhiều phần tài liệu phát cho từng người.

"Đây là một số giới thiệu vắn tắt về công việc này, cũng như một số yêu cầu một phần do tôi đề xuất. Các bạn mấy ngày này hãy đọc thật kỹ, nếu cảm thấy có thể chấp nhận và đạt được yêu cầu của tôi, vài ngày nữa cho tôi một câu trả lời chắc chắn. Nếu không được... ừm... thì hãy quyết định sớm đi, để khỏi phải lỡ mất đợt tuyển dụng công khai của Thương hội lần này." Akali nói thêm.

Nói xong những lời này, Akali bèn làm một động tác kết thúc buổi trò chuyện.

Mọi người lập tức đứng dậy, đồng loạt hành lễ với Akali, sau đó mỗi người tự ôm tài liệu rời khỏi phòng họp.

Đúng lúc Lucian cũng định rời đi, thì Akali bất thình lình lại lên tiếng.

"Đúng rồi, Lucian, cậu ở lại đã."

Những người khác quăng về phía Lucian những ánh mắt vừa hâm mộ lại vừa ghen tị, sau đó mới nối đuôi nhau lùi ra ngoài.

Đợi đến khi trong phòng họp chỉ còn lại Lucian và đám người Akali, thì cô gái thần bí vẫn luôn ngồi cạnh Akali, cúi gằm mặt không nói câu nào nãy giờ mới ngẩng đầu lên, nhìn về phía Lucian.

"Không ngờ là anh vẫn tới, tôi còn tưởng anh sẽ giống mấy đứa nhóc hờn dỗi không thèm tới cơ đấy."

Cũng giống như lần trước gặp gỡ, giọng điệu của cô ung dung toát lên một tia vui vẻ, ánh mắt cũng ẩn chứa ý cười, nhưng trên mặt lại không thấy có nửa nụ cười nào, nhìn sao cũng thấy cổ quái hết sức.

Lucian vẻ mặt đầy phức tạp nhìn cô một lúc, do dự một chút, bèn đi tới, gập người thật sâu cúi chào cô một cái.

"Xin lỗi. Và còn... cảm ơn cô."

Cô gái dường như có chút bất ngờ trước hành động của Lucian, khựng lại một chút, rồi mới phát ra một tràng cười lảnh lót nhẹ nhàng lại ngập tràn sức sống.

"Xem ra anh cuối cùng cũng nghĩ thông suốt rồi. Rất tốt, tôi thích những người trẻ tuổi biết sai liền sửa như anh."

Lucian ngẩng đầu lên, nhìn cô với vẻ mặt quái dị.

Cô gái này nhìn bề ngoài rõ ràng chẳng lớn hơn mình là bao, sao lại cứ thích gọi mình và đám học sinh lần trước là người trẻ tuổi, làm như cô ấy già lắm không bằng?

"Freya, cháu cứ mở mồm ra là chê người khác là người trẻ tuổi trước mặt dì, là đang ám chỉ dì đã già rồi đúng không?" Akali đứng bên cạnh xen vào một câu.

Cô gái cười khanh khách: "Dì Akali, cái này là tự dì nói đấy nhé, đâu liên quan gì đến cháu. Thêm nữa, anh ta vốn dĩ nhỏ hơn cháu mấy tuổi mà, đương nhiên cháu phải gọi anh ta là người trẻ tuổi rồi."

"Cháu đấy, đừng có cái gì cũng học theo cha cháu, tuổi còn trẻ mà cứ làm ra cái vẻ già dặn thế kia, sau này biết làm sao?"

"Được nha, dì dám bảo cha cháu già dặn, coi chừng cháu mách với cha đấy."

"Cha cháu mới thèm để tâm đến cháu ấy." Akali lắc đầu, rồi quay sang nhìn Lucian đang đờ người ra, mỉm cười nói: "Ngại quá, mải lo nói chuyện với nhau. Lucian, cháu là người mà lần trước Freya đã đặc biệt nhắc tới, nên lần này dì mới chú ý tới cháu nhiều hơn một chút. Nhìn từ tình hình thi sát hạch vừa nãy của cháu, nền tảng của cháu rất vững chắc, hơn nữa còn có năng lực thực hành không tồi, lại thêm có tính sáng tạo. Cái này rất hiếm có, dì hy vọng cháu sau này có thể luôn giữ vững được phong độ như vậy."

Lucian vội vàng gật đầu lia lịa.

"Cảm tạ ngài đã chỉ bảo, tôi nhất định sẽ cố gắng."

"Ừm, thật ra dì cũng không có gì nhiều để nói, chỉ là Freya rất vui khi nhìn thấy cháu xuất hiện ở đây, nên mới giữ cháu lại, xem con bé có gì muốn nói với cháu không."

Lucian kinh ngạc nhìn sang cô gái thần bí được gọi là Freya kia.

Freya thì cười xua tay: "Tôi chả có gì để nói cả. Lần trước tôi phát hiện anh có tài năng không tồi, không muốn anh bị mai một, nên mới đề cử anh tới Thương hội chúng tôi ứng tuyển. Hiện tại nếu anh đã tới, và cũng vượt qua bài sát hạch của dì Akali rồi, vậy thì rất tốt. Hy vọng sau này anh có thể làm việc cho tốt dưới trướng của dì Akali. Ừm... đừng trách tôi không nhắc anh nhé, anh đừng có thấy dáng vẻ bên ngoài của dì Akali rất ôn hòa, thực ra dì ấy nghiêm khắc lắm đấy, anh phải cẩn thận đó."

"Nói bậy bạ gì đấy!" Akali lườm Freya một cái, rồi quay sang cười lắc đầu với Lucian. "Cháu có vài ngày để cân nhắc, dì hy vọng cháu có thể cho dì một câu trả lời khiến dì hài lòng."

Thấy Akali biểu thị ý muốn kết thúc cuộc trò chuyện, Lucian gật đầu, hành lễ với hai người, lúc này mới lùi ra ngoài.

Sau khi rời khỏi phòng họp, Lucian vừa đi, vừa nhớ lại cuộc đối thoại ban nãy, cứ cảm thấy có chỗ nào đó không đúng.

Một hồi lâu sau, anh đột nhiên dừng bước, hai mắt trừng lớn, vẻ mặt đầy khiếp sợ.

"Thiên Thần tại thượng! Freya? Đó chẳng phải là..."
