Chương 1173: Lựa chọn

Nhìn cánh cửa phòng họp đóng lại, Akali mỉm cười quay đầu nhìn Freya bên cạnh.

"Này, Freya, chẳng lẽ cháu để mắt tới cậu ta rồi sao?"

Freya lập tức lườm Akali một cái.

"Dì Akali, trò đùa này một chút cũng không buồn cười đâu. Nếu để phụ thân đại nhân nghe được, không chừng người sẽ tức giận với dì đấy."

Akali nhún vai: "Dì thấy chưa chắc đâu. Cho dù Hội trưởng có thích đứa con gái là cháu thế nào đi nữa, nhưng cháu sớm muộn gì cũng phải kết hôn mà. Cháu xem, năm nay cháu hai mươi mấy tuổi rồi nhỉ?"

"Một thời gian nữa là cháu tròn hai mươi tư tuổi rồi." Freya hừ nhẹ một tiếng. "Ai nói sớm muộn gì cháu cũng phải kết hôn, dì và dì Evita chẳng phải vẫn chưa kết hôn sao."

"Hai người dì sao giống cháu được, ai bảo người mà bọn dì thích lại không muốn chấp nhận bọn dì chứ." Akali cười vươn tay ra, xoa xoa đầu Freya. "Freya, nếu ban đầu Hội trưởng đại nhân chấp nhận dì, nói không chừng bây giờ cũng đã có một đứa con gái lớn cỡ cháu rồi đấy."

Freya cười hì hì: "Đó là chuyện giữa hai người, đừng có kéo cháu vào. Nếu dì muốn có con gái, cháu cũng có thể làm con gái của dì mà."

"Ừm, dì và Evita nhìn cháu lớn lên từ nhỏ, rất nhiều lúc đều xem cháu như con gái vậy." Akali khựng lại, thu hồi nụ cười. "Thôi được rồi, không đùa nữa. Nói nghiêm túc này, Freya, cháu sắp bước sang tuổi hai mươi tư, sắp đến độ tuổi đã giao ước với Hội trưởng đại nhân rồi. Cháu đã quyết định xong chưa?"

Freya lập tức lộ ra vẻ mặt sầu não, cau mày suy nghĩ một lát, chậm rãi lắc đầu.

"Cháu vẫn chưa nghĩ ra."

"Sao thế? Vẫn không có hứng thú với việc tiếp quản thương hội à?"

"Nói hoàn toàn không có hứng thú cũng không đúng. Hai năm nay cháu đã thử tiếp xúc với một số công việc sự vụ của thương hội, thực ra phát hiện xử lý rất nhiều chuyện cũng khá thú vị. Nhưng... cháu luôn cảm thấy xác định vận mệnh tương lai của mình sớm như vậy, có chút... có chút không cam lòng."

"Không cam lòng bị gò bó?" Akali lại hỏi. "Điều này dì ngược lại rất hiểu. Hồi trẻ dì còn hướng tới tự do hơn cháu bây giờ, vô cùng không cam lòng việc luôn bị giam giữ ở một nơi. Cho đến sau này tìm được sự nghiệp xây dựng mạng lưới liên lạc ma thuật đáng để cống hiến cả đời này, dì mới thật sự coi như tĩnh tâm lại."

"Cũng không hẳn là gò bó. Cháu chỉ cảm thấy... cuộc sống của phụ thân luôn phải cân nhắc quá nhiều chuyện, sống rất mệt mỏi, cháu không thích dáng vẻ này của người." Freya nói.

Akali thở dài một hơi thườn thượt.

"Hội trưởng đại nhân đúng là cần phải luôn cân nhắc rất nhiều chuyện, điều này hết cách rồi, ai bảo ngài ấy là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi chứ. Trên người ngài ấy gánh vác vận mệnh của vô số người, nhất cử nhất động của ngài ấy đều có khả năng quyết định phương hướng phát triển của toàn bộ lục địa Saiens, cho nên ngài ấy bắt buộc phải cân nhắc nhiều hơn một chút, không thể để xảy ra bất cứ sai sót nào. Nhưng cháu nói ngài ấy sống quá mệt mỏi, dì lại không đồng ý."

"Lẽ nào như vậy mà vẫn không mệt sao? Lúc nào cũng phải suy xét bao nhiêu là chuyện rắc rối, cháu chỉ mới nghĩ tới thôi đã thấy đau đầu rồi." Freya bĩu môi nói.

"Ngài ấy quen rồi." Akali khẽ mỉm cười. "Hoặc nên nói, đây vốn chính là niềm vui của ngài ấy. Hội trưởng đại nhân luôn có một lý tưởng vô cùng vĩ đại, mà lý tưởng này, mười năm trước ở Tuyên ngôn Bontar ngài ấy thực ra đã nói rất rõ ràng rồi. Trong bao nhiêu năm sáng lập Thương hội Tân Phi, ngài ấy cũng vẫn luôn nỗ lực vì lý tưởng này. Freya, cháu bây giờ có lẽ vẫn chưa hiểu, khi một người phấn đấu vì lý tưởng của chính mình, thực ra sẽ không cảm thấy mệt mỏi đến nhường nào đâu."

"Vậy sao?" Freya ngẩn người nhìn Akali, ánh mắt lại không biết đã bay bổng đi phương nào rồi.

"Được rồi, thực ra cháu cũng không cần phải phiền não như vậy đâu." Akali vỗ vỗ vai Freya. "Tính cách của Hội trưởng đại nhân dì rất hiểu, mặc dù ngài ấy hy vọng cháu có thể tiếp quản thương hội, nhưng ngài ấy chắc chắn càng hy vọng cháu được sống cuộc sống mà cháu mong muốn. Nếu cháu không bằng lòng tiếp quản thương hội, ngài ấy sẽ không ép buộc cháu đâu. Cháu vẫn còn thời gian hơn một năm để suy xét, hãy suy nghĩ cho kỹ nhé."

Freya đảo mắt, khẽ vỗ tay một cái, dùng giọng điệu nhẹ nhõm nói: "Đúng thế, cháu vẫn còn thời gian hơn một năm cơ mà. Hơn nữa, cháu chẳng phải vẫn còn mấy đứa em trai em gái sao, cho dù cháu không muốn, cùng lắm thì để phụ thân đại nhân bồi dưỡng làm người kế thừa là được rồi. Hắc hắc..."

Akali không nhịn được vươn tay gõ nhẹ lên đầu Freya một cái, quở trách: "Nói bậy bạ gì đấy? Hội trưởng đại nhân ngay khoảnh khắc cháu ra đời đã công khai tuyên bố cháu là người kế thừa duy nhất của ngài ấy. Dì hiểu Hội trưởng đại nhân, nếu cháu không muốn tiếp quản thương hội, vậy thì ngài ấy cũng sẽ không để bất kỳ một đứa em trai em gái nào của cháu tiếp quản Thương hội Tân Phi đâu, cho nên cháu hiểu được sự lựa chọn của bản thân quan trọng đến mức nào chưa?"

Freya thè lưỡi: "Dì Akali, cháu còn tưởng dì sẽ an ủi cháu một phen đàng hoàng cơ, hóa ra cũng giống mẫu thân đại nhân, toàn lên mặt dạy bảo cháu thôi."

"Dì chỉ hy vọng cháu có thể dành thêm chút thời gian để nghĩ cho thông suốt. Tuy Hội trưởng đại nhân ngài ấy có lẽ không mấy bận tâm, nhưng e là Stella vẫn mười phần để ý. Ngoài ra sự lựa chọn của cháu không chỉ liên quan đến một mình cháu, thậm chí còn liên quan đến gần một triệu người từ trên xuống dưới toàn bộ Thương hội Tân Phi. Đừng có dùng ánh mắt này nhìn dì, lựa chọn của cháu chính là quan trọng như vậy đấy, cháu không có tư cách tùy tiện đối đãi đâu."

Nghe ra giọng điệu của Akali trở nên nghiêm khắc, Freya thu lại ý đồ nghịch ngợm đùa giỡn, trầm ngâm chốc lát, nặng nề gật đầu.

"Vâng, dì Akali, cháu nhất định sẽ suy nghĩ thận trọng. Nếu cháu cảm thấy bản thân cuối cùng vẫn không muốn tiếp nhận, cháu nhất định sẽ nói chuyện thật rõ ràng với phụ thân đại nhân. Cháu tin người nhất định sẽ thấu hiểu và cũng sẽ ủng hộ cháu. Còn nếu cháu quyết định tiếp nhận, vậy thì cháu cũng nhất định sẽ hạ quyết tâm, đảm đương tốt trách nhiệm của chính mình."

Akali khẽ thở dài một tiếng, lại xoa xoa đầu Freya, vẻ mặt đầy cưng chiều.

"Cháu đó, tuy trong mắt rất nhiều người có lẽ là cô gái may mắn nhất trên thế giới này, nhưng lại cũng gánh vác áp lực to lớn mà tất cả mọi người đều không tưởng tượng nổi. May mà phụ thân cháu là người cha thấu tình đạt lý nhất trên thế giới này, nếu không e là cháu ngay cả trải qua một tuổi thơ vui vẻ cũng chẳng làm được, càng không thể nào cho đến hiện tại vẫn duy trì được thái độ sống nhẹ nhõm như vậy. Cho nên Freya à, hãy cảm ơn phụ thân cháu đi, sự vĩ đại của ngài ấy không chỉ thể hiện ở việc thay đổi diện mạo của toàn thế giới, mà còn thể hiện ở từng chút từng chút một trong cuộc sống."

Freya ngẩng cao đầu, hai mắt phát sáng.

"Tất nhiên rồi! Phụ thân đại nhân là người vĩ đại nhất trong lòng cháu, không ai có thể sánh bằng người cả!"

"Stella cũng không thể sánh bằng sao?"

Freya hơi do dự, vẫn kiên định gật đầu.

"Cho dù là mẫu thân đại nhân cũng không thể sánh bằng! Hừ, ai bảo mẹ thường xuyên không có ở nhà chứ..."

Akali lập tức bật cười: "Điểm này ngay cả dì cũng không thể biện hộ thay Stella được. Cô ấy bận rộn công việc của Thương hội Tân Nguyệt, thời gian bên cạnh cháu quả thực có ít đi một chút."

Nói đến đây, Akali lại đánh giá Freya hai lượt, nói tiếp: "Thực ra rất nhiều lúc dì đều nghi ngờ, e rằng chính vì hình tượng của Hội trưởng đại nhân trong lòng cháu quá mức cao lớn, mới dẫn đến việc cháu mãi cho đến tận bây giờ ngay cả một người bạn trai cũng chưa từng quen biết?"

Akali vốn dĩ chỉ nói đùa một câu, lại không ngờ Freya lại gật đầu không chút do dự, hừ lạnh nói: "Đám con trai bình thường đó dựa vào đâu mà khiến cháu để mắt tới chứ, từng đứa từng đứa cứ như ruồi bọ phiền phức chết đi được, cháu mới không thèm thích đâu." Vừa nói cô vừa liếc nhìn Akali một cái, hỏi ngược lại: "Dì Akali, dì chẳng phải cũng thế sao? Bởi vì phụ thân đại nhân, cho nên mới không chịu chấp nhận những người đàn ông khác đó thôi."

Akali đành cười khổ: "Nói như vậy hai người chúng ta đều là bị Hội trưởng đại nhân hại rồi sao? Nhưng dì có thể nói câu này, cháu lại không được, dẫu sao cháu cũng là con gái của ngài ấy."

Bỏ lại câu nói này, Akali đứng dậy.

"Được rồi, dì còn phải sắp xếp công việc ở căn cứ hải ngoại, không có rảnh rỗi ở đây tán gẫu với cháu đâu. Freya, chuyện dì vừa nói cháu hãy suy nghĩ cho kỹ, nhưng đừng mong dì cho cháu đề nghị gì, Hội trưởng đại nhân từng nói rõ răn đe bọn dì, cấm bất kỳ ai can thiệp vào quyết định của cháu."

Sau khi nói xong, Akali đi thẳng ra ngoài cửa.

Vừa kéo cánh cửa phòng họp ra, cô lại như chợt nhớ ra điều gì đó, quay đầu lại, hơi nhíu mày nhìn Freya.

"Dì nói này, cháu có thể đổi một bộ da ảo ảnh khác được không? Tuy dì hiểu trước đó cháu vì muốn trà trộn vào đám học sinh đó nên mới phải ngụy trang thành một đứa trẻ mười mấy tuổi, nhưng bộ dạng này của cháu cũng xấu xí quá rồi đi?"

Freya cười hì hì: "Chính là muốn xấu một chút mới không khiến người ta chú ý mà. Nếu giữ lại diện mạo ban đầu của cháu, vậy sao có thể trà trộn vào được?"

Akali nghĩ nghĩ, trợn trắng mắt.

"Được rồi, cháu nói rất có lý."

Nhìn Akali rời khỏi phòng họp, Freya vung tay lên một cái, một mặt gương bằng nước nhấp nháy ánh sáng xanh lam nhàn nhạt, bề mặt cực kỳ nhẵn bóng xuất hiện trước mắt cô.

Mặt gương phản chiếu khuôn mặt của Freya vô cùng rõ nét, Freya chằm chằm nhìn bản thân trong gương ngó trái ngó phải, lẩm bẩm: "Thật sự rất xấu sao? Cháu lại cảm thấy cũng tạm mà. Tất nhiên, là quá trẻ một chút, không được phù hợp với độ tuổi của cháu cho lắm."

Nhìn một lát, Freya chớp chớp mắt, ma lực trong cơ thể khẽ động, cô từ đầu đến chân, toàn thân trên dưới liền xuất hiện từng luồng dao động yếu ớt nhấp nháy ánh sáng lấp lánh đủ mọi màu sắc.

Dưới ánh sáng nhấp nháy, toàn thân Freya bắt đầu thay đổi từng chút một.

Chưa được bao lâu, đã hoàn toàn biến thành một người khác.

Freya bây giờ không còn là cô bé dáng vẻ trông cực kỳ bình thường, căn bản không có nửa điểm đặc trưng, đi trên đường cũng sẽ không thu hút sự chú ý của bất kỳ ai vừa rồi nữa, mà biến thành một thiếu nữ có ngũ quan thanh tú, khuôn mặt nhu hòa, khí chất cao quý nhưng lại có vẻ tràn đầy sức sống, trong ánh mắt ngập tràn linh tính, độ tuổi nhìn qua ước chừng khoảng hai mươi tuổi có nhan sắc cực kỳ xinh đẹp.

Một thiếu nữ như thế này, bất luận đặt ở bất kỳ nơi nào, cũng đều tất nhiên sẽ lập tức trở thành tiêu điểm được tất cả mọi người chú ý, khác hẳn hoàn toàn với cô gái bình thường khi nãy.

Freya nhìn khuôn mặt quen thuộc trong gương, sờ sờ gò má mình, nét mặt khẽ động, nở một nụ cười có chút không được tự nhiên.

Lớp da ảo ảnh nhận được từ chỗ Trưởng lão Lisanya dùng để ngụy trang rất tiện dụng, khuyết điểm chính là không thể lộ ra biểu cảm một cách hoàn mỹ, là một khuyết điểm rất nghiêm trọng.

"Xem ra, lần sau gặp bà nội Lisanya, phải cẩn thận góp ý với bà ấy mới được."

Freya xoa xoa mặt, điều chỉnh lại biểu cảm trên mặt một chút, lúc này mới bước ra khỏi phòng họp.
