Chương 1174: Tôi không sai

Vừa khôi phục lại diện mạo ban đầu bước ra khỏi phòng họp, Freya lập tức thu hút ánh nhìn của tất cả mọi người xung quanh.

Mọi người không mấy ngạc nhiên khi cô đột nhiên xuất hiện ở đây, cũng không cố ý chào hỏi cô, chỉ nhao nhao gật đầu ra hiệu.

Đây là yêu cầu của Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch nhiều năm nay, anh hy vọng những người xung quanh Freya có thể cố gắng đừng dùng thái độ đặc biệt để đối đãi cô, để cô có thể lớn lên bình thường giống như một đứa trẻ bình thường.

Tất nhiên, điều này không thể nghi ngờ là một nguyện vọng tốt đẹp, thậm chí bị Stella mắng là "ngây thơ" của Hứa Dịch, trên thực tế bất luận thế nào, thân phận là người kế thừa duy nhất này của Freya, cũng khiến cô trở nên cực kỳ đặc biệt, căn bản không thể nào để người khác đối xử bình thường với cô được.

Thêm vào đó, cho dù gác thân phận của Freya sang một bên không bàn đến, chỉ riêng nhan sắc bẩm sinh được di truyền từ Stella thôi, cũng đủ để cô đi đến đâu cũng có thể thu hút ánh mắt của người khác, nhận được sự đối đãi đặc biệt của bọn họ.

Chỉ là bản thân Freya đối với loại chuyện này từ lâu đã trở nên quen thuộc, cũng sẽ không vì vậy mà có suy nghĩ gì đặc biệt.

Nhưng cuối cùng cô vẫn không thích cảm giác bị một đám người vây quanh, điều này khiến cô cảm thấy rất mất tự do.

Cho nên cô cực kỳ thích bí bảo của tộc Elf mà Trưởng lão Lisanya tặng cho cô từ khi còn nhỏ —— da ảo ảnh, có thể giúp cô tùy ý thay đổi diện mạo, thỏa sức trải nghiệm cuộc sống của một người bình thường với thân phận khác.

Nhìn những người xung quanh rõ ràng trên mặt nở nụ cười mười phần nhiệt tình, nhưng vì quy định của phụ thân mà không dám đến gần, cố gắng tạo ra dáng vẻ đối đãi bình tĩnh, trong lòng Freya cảm thấy thú vị, trên mặt lại vẫn duy trì nụ cười hoàn mỹ, không sót một ai đáp lại mọi người.

Bất kể là thần thái, dung mạo, cử chỉ, thậm chí là nhất cử nhất động, đều hoàn toàn phù hợp với hình tượng nên có đối với thân phận của cô, khiến người ta không thể bới móc ra được nửa điểm khuyết điểm.

Có thể làm được điểm này, chính là bắt nguồn từ những yêu cầu siêu cấp nghiêm ngặt từ nhỏ mà người mẹ Stella dành cho cô.

Dọc đường duy trì tư thế hoàn mỹ như vậy, Freya chậm rãi bước ra khỏi cổng lớn tòa nhà của Viện nghiên cứu Truyền thông Ma lực, chui vào một chiếc xe hơi ma lực kiểu mới màu đỏ rực.

Vừa đóng cửa xe lại, cô liền thở ra một hơi thật dài, nụ cười dịu dàng mang theo một tia gần gũi thân thiết tiêu chuẩn trên mặt nháy mắt hóa thành vẻ tinh nghịch.

"Này, Linoia, nghĩ ra nên đi đâu chơi chưa?"

Nếu Lucian ở đây, nhất định sẽ khiếp sợ đến mức nhảy cẫng lên.

Người đang ngồi ở ghế lái phụ của chiếc xe hơi ma lực này, là một thiếu nữ tộc Elf trẻ tuổi có ngũ quan gần như hoàn mỹ, khí chất cao quý tỏa ra một nét thần bí, lại thêm đôi tai dài dài, chính là minh tinh xuất sắc nhất hiện tại của tộc Elf, tiểu thư Linoia khiến cho vô số đàn ông trên lục địa Saiens vì thế mà thần hồn điên đảo!

Linoia mỉm cười nhìn đánh giá Freya từ trên xuống dưới một lượt, nhẹ nhàng lắc đầu.

"Rất tiếc, bây giờ chúng ta không có thời gian đi đâu chơi cả."

"Vì sao?" Freya sửng sốt.

Linoia giơ chiếc hộp liên lạc ma pháp vô cùng nhỏ nhắn tinh xảo trên tay phải lên quơ quơ.

"Bởi vì tớ vừa nhận được tin nhắn, Hội trưởng đại nhân đã về rồi."

Freya ngẩn người, ngay sau đó trợn to hai mắt.

"Không thể nào? Mẫu thân đại nhân về rồi sao?"

Linoia không phải là nhân viên của Thương hội Tân Phi, đại minh tinh này hiện tại thuộc quyền quản lý của Thương hội Tân Nguyệt, cho nên "Hội trưởng đại nhân" trong miệng cô cũng không phải là Hứa Dịch, mà là Hội trưởng của Thương hội Tân Nguyệt, mẹ của Freya là Stella.

Nhìn dáng vẻ giật mình hoảng hốt của Freya, cô không nhịn được phì cười một tiếng.

"Cậu sợ Hội trưởng đại nhân đến vậy sao?"

"Cũng không phải là sợ... Thôi được rồi, là sợ đó." Freya sầu não gục đầu lên vô lăng, thở dài thườn thượt. "Nếu người biết chuyện tớ làm tháng trước, tớ chết chắc rồi..."

Linoia đưa tay kéo tai Freya một cái, cười ha hả nói: "Đáng đời. Ai bảo cậu tự mình chạy đi mạo hiểm? Nhỡ đâu xảy ra chuyện gì thì làm sao? Đừng nói Hội trưởng đại nhân biết rồi sẽ mắng cậu, e là lần này Hội trưởng Hứa ngài ấy cũng sẽ không tha cho cậu đâu."

"Không nghiêm trọng đến thế chứ?" Nghe Linoia nhắc tới phụ thân, Freya bỗng ngồi thẳng dậy từ vô lăng, suy nghĩ một lát, ra sức lắc đầu. "Không đâu! Phụ thân đại nhân mới không thèm mắng tớ, người vẫn luôn khuyến khích tớ trải nghiệm nhiều chuyện hơn mà."

"Thế nhưng không phải là bảo cậu đi mạo hiểm." Linoia liếc xéo Freya một cái. "Cậu mà thật sự xảy ra chuyện gì, tớ dám chắc chắn Hội trưởng Hứa nhất định sẽ đau buồn chết mất."

"Ừm... chuyện này tớ cũng chắc chắn, nhưng chẳng phải tớ không xảy ra chuyện sao..." Freya bĩu môi, khẽ cau mày suy tư một lát, đột nhiên liếc nhìn Linoia một cái, hừ nhẹ một tiếng: "Hừ! Tớ biết ngay cậu sẽ không vô cớ tới tìm tớ chơi mà, thành thật khai báo đi, cậu căn bản là gián điệp do mẫu thân phái tới có đúng không!"

Linoia lập tức bật cười: "Bất kể tớ có phải gián điệp hay không, bây giờ Hội trưởng đại nhân triệu kiến, cậu định làm sao đây?"

"Gặp thì gặp, lại không phải là chết người..." Freya lẩm bẩm một câu, thành thạo khởi động xe hơi ma lực, chớp mắt đã lao ra khỏi cổng chính của Viện nghiên cứu Ma thuật, hướng về phía bờ biển phóng đi.

Mười mấy phút sau, chiếc xe hơi ma lực hóa thành một vệt sáng màu đỏ rực lao vào trang viên của Hứa Dịch nằm trên vách đá ven biển ngay cạnh căn cứ chính.

Xe vừa dừng lại, Freya lập tức mở cửa xe, trực tiếp bay thẳng đến trước cửa chính của phòng khách trang viên, nhào vào trong ngực một thiếu phụ xinh đẹp.

"Mẫu thân đại nhân, người về rồi! Thấy người con thật sự rất vui!"

Thiếu phụ xinh đẹp này, tự nhiên chính là Stella rồi.

Cô liếc nhìn Freya đang ngẩng đầu trong ngực mình, vẻ mặt mang theo nụ cười lấy lòng, hừ lạnh một tiếng.

"Nhìn thấy mẹ con thật sự rất vui sao?"

Sắc mặt Freya hơi đổi, ngay sau đó hóa thành nụ cười càng thêm xán lạn, ôm lấy cánh tay Stella lay lay.

"Tất nhiên là vui rồi! Nhìn thấy người làm sao có thể không vui được chứ? Khó khăn lắm người mới về một chuyến mà. Con nhớ... lần trước nhìn thấy người... ít nhất cũng là hơn hai tháng trước rồi nhỉ?"

Nghe thấy lời này, trên mặt Stella lộ ra một tia ảm đạm không dễ phát hiện.

Vì bận rộn với các công việc của Thương hội Tân Nguyệt, thời gian cô ở nhà quả thực rất ít, cũng khiến thời gian cô có thể bầu bạn cùng đôi trai gái của mình cũng rất ít.

Điều này khiến Freya và em trai khi đối mặt với Stella, luôn kính sợ nhiều hơn là thân thiết.

"Này, Freya, lần trước cha đã cảnh cáo con rồi, đừng lúc nào cũng cố gắng khơi gợi sự áy náy trong lòng mẹ con để trốn tránh hình phạt có khả năng xảy ra, cách làm này cha không thích chút nào đâu."

Một giọng nói nghe không có quá nhiều điểm đặc sắc, nhưng lại vô cùng rõ ràng, trầm ấm mà tràn đầy sức sống từ trong cánh cửa truyền ra.

Nghe thấy giọng nói này, hai hàng lông mày của Freya bỗng nhướng lên, hoan hô một tiếng, liền vòng qua Stella, lao về phía sau.

Hứa Dịch khẽ hừ một tiếng, trước người lập tức hiện ra một tấm khiên ánh sáng nhấp nháy ánh sáng màu thanh thiên nhàn nhạt, chặn Freya đang lao tới ở bên ngoài.

Freya cười hì hì, ma lực trong cơ thể khẽ động, nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực xung quanh lập tức trở nên lưu động khác thường, chỉ trong nháy mắt, đã khiến khiên ánh sáng ma pháp mà Hứa Dịch chống lên tan biến vô hình.

Hứa Dịch "ồ" lên một tiếng, khóe miệng nhếch lên, ma lực trong cơ thể lại phun trào, một lần nữa bày ra một tầng khiên ánh sáng ma pháp.

Freya một chút cũng không ngạc nhiên, hai tay điểm vài cái, nguyên tố ma pháp xoay quanh người cô lập tức đổi sang một phương thức lưu động khác.

Lần này cô dùng thời gian hơi lâu một chút, ước chừng mất khoảng bảy tám giây gì đó, mới phá vỡ được khiên ánh sáng ma pháp do Hứa Dịch bày ra.

"Không tệ." Hứa Dịch khen ngợi một câu, lại bày ra thêm một tầng khiên ánh sáng ma pháp khác trước người.

Freya thử hai cái, lại không thể phá giải được khiên ánh sáng ma pháp này, bèn dừng lại nhíu mày suy tư.

Stella bị bỏ lại phía sau nhìn thấy tình cảnh này, nhịn không được lắc đầu.

"Được rồi, hai cha con mấy người muốn chơi trò chơi sao cũng được, nhưng có thể xem xét thời gian và hoàn cảnh một chút được không?"

Hứa Dịch cười ha hả, xóa đi khiên ánh sáng ma pháp, vỗ vỗ vai Freya, chỉ chỉ Stella.

"Đi, xin lỗi mẹ con đi."

"Vâng." Freya đáp một tiếng, quay đầu nhìn Stella, hít sâu một hơi, sải bước dài đến trước mặt Stella, cúi gập người thật sâu.

"Mẹ, con xin lỗi!"

Trên mặt Stella vương chút nụ cười, nhưng giọng điệu lại vẫn giữ vẻ trầm thấp.

"Tại sao lại xin lỗi?"

"Con không nên vì muốn mẹ luyến tiếc không nỡ trách phạt con, mà cố ý nhắc tới chuyện đau lòng của người. Con xin lỗi!" Freya lớn tiếng đáp.

"Ồ? Chỉ có chuyện này thôi sao?"

Thân mình Freya khựng lại, đột nhiên đứng thẳng dậy, nhìn thẳng vào Stella.

"Nếu mẹ cảm thấy chuyện tháng trước con làm là sai, vậy mẹ có thể tùy ý trách phạt con, con không có ý kiến. Nhưng... con không cho rằng mình sai!"

Stella trợn trừng mắt: "Con thế mà vẫn không chịu thừa nhận lỗi lầm?"

"Đúng vậy. Quyết định bí mật xâm nhập là kết quả con và chú Harris bàn bạc, đã được chú Harris bọn họ đồng ý. Hơn nữa lúc đó chỉ có con là sở hữu da ảo ảnh, mới có đủ điều kiện xâm nhập, những người khác đều không làm được. Sự thật chứng minh, điều này đóng tác dụng rất lớn đối với việc giải quyết sự việc lần này của chúngra, cũng bảo vệ một cách đầy đủ sự an toàn cho những học sinh đó." Freya ngẩng cao đầu đáp.

"Con..." Hai hàng lông mày Stella dựng ngược, muốn mắng Freya hai câu, lại thấy vẻ mặt cô vô cùng kiên định, căn bản không có dáng vẻ nhận thua, bèn đành phải chuyển ánh mắt sang Hứa Dịch phía sau.

Hứa Dịch ho nhẹ một tiếng, nghiêm mặt nói: "Freya, cha đồng ý với cách nhìn và cách làm của con, nhưng cha không hài lòng với thái độ khi nói chuyện với mẹ của con."

Freya thè lưỡi, trên mặt lại một lần nữa nở nụ cười, xông tới ôm lấy Stella.

"Mẹ à, con biết bản thân chạy đi mạo hiểm, khiến người lo lắng rồi. Nhưng người căn bản không cần phải lo lắng mà, con bây giờ rất mạnh, đám người đó căn bản không thể nào làm tổn thương được con. Hơn nữa, con còn có chú Harris bọn họ làm hậu viện, căn bản không cần phải sợ mà."

"Nhỡ đâu xảy ra chuyện ngoài ý muốn thì sao?" Stella lườm cô một cái.

"Chuyện ngoài ý muốn này làm gì có ai dám nói chắc chắn chứ? Nếu sợ rủi ro, con cho dù ngồi ở nhà cũng có khả năng bị rơi trúng một cục đá đập vào đầu mà." Freya cười hì hì nói.

"Chỉ được cái cãi lý." Stella lại lườm Freya một cái, thở dài, nhìn Hứa Dịch, khẽ lắc đầu. "Anh cứ chiều chuộng nó như vậy, sau này có lúc anh phải đau đầu đấy."

Hứa Dịch khẽ cười, cũng không có phản bác lại lời của Stella, chỉ là ánh mắt nhìn về phía Freya lại dần trở nên nghiêm túc.

Freya bị ánh mắt đột ngột thay đổi của Hứa Dịch làm cho có chút kinh ngạc.

Trong ấn tượng của cô, phụ thân rất ít khi biểu lộ biểu cảm nghiêm túc với mình như vậy.

Chẳng lẽ... đã xảy ra chuyện lớn gì rồi sao?

Nghĩ tới đây, Freya lập tức trở nên căng thẳng.
