Chương 1175: Hậu cung tộc Elf

"Freya, chuyện tháng trước Harris đều đã nói cho cha biết cả rồi. Con bằng lòng gánh vác trách nhiệm, chủ động mạo hiểm giải quyết vấn đề, cha đối với điều này rất tán thưởng. Nhưng... làm việc phải có đầu có đuôi, nếu con chỉ đi mạo hiểm một lần rồi chạy, những chuyện khác mặc kệ không quản, vậy cha chỉ cho rằng căn bản là con vì muốn đùa giỡn vui vẻ nên mới quyết định làm như vậy. Nếu là như vậy, cha rất không thích."

Nhìn thấy sắc mặt nghiêm túc của Hứa Dịch, trong lòng Freya có chút căng thẳng, đôi mắt to tròn đảo hai vòng, rất nhanh đã hiểu ra ý tứ trong lời nói của anh.

"Cha, ý người là... sự kiện bắt cóc lần trước... vẫn chưa kết thúc sao?"

Hứa Dịch khẽ thở dài, lắc đầu.

"Con đã hỏi ra câu này, có thể thấy con quả thực chỉ ôm tâm tư vui đùa mới tham gia vào đó. Freya, đi nhận phạt với mẹ đi, lần này cha không có lý do gì để bênh vực con cả."

Sắc mặt Freya hơi đổi, mang theo khuôn mặt đau khổ quay đầu nhìn Stella một cái, lại thấy Stella đang vô cảm nhìn mình, bèn đành ngoan ngoãn đi tới bên cạnh Stella, cúi gập đầu.

"Mẫu thân đại nhân, xin người trách phạt."

"Mẹ chỉ là vì con không biết quý trọng bản thân, tùy tiện rơi vào vòng hiểm nguy, làm chúng ta lo lắng, mà cảm thấy con làm sai. Đối với hình phạt cho điểm này nha... phạt con theo cụ cố bọn họ học tập đàng hoàng ma pháp không gian trong một tuần lễ, bắt buộc phải nhận được sự công nhận của cụ cố mới được, hiểu chưa?"

Freya ngẩng đầu lên, lại nở nụ cười.

"Con hiểu rồi. Mẹ, người chính là muốn con học thêm thủ đoạn giữ mạng đó thôi, con sẽ học tập chăm chỉ."

Stella phì cười lắc đầu, vỗ vỗ cô nói: "Được rồi, đến chỗ cha con đi, ông ấy chắc chắn còn có chuyện khác cần dặn dò."

"Tuân mệnh!" Freya nghịch ngợm thi lễ một cái, đi ba bước thành hai bước chạy đến bên cạnh Hứa Dịch. "Cha, con đã nhận phạt từ mẹ xong rồi, đến báo danh với người đây!"

"Con tưởng như vậy là xong rồi sao?" Hứa Dịch vẫn giữ vẻ mặt vô cảm. "Mẹ con chỉ cho rằng con tự đẩy bản thân vào hiểm nguy khiến chúng ta lo lắng, điểm này là làm sai. Nhưng theo cha thấy, sai lầm lớn nhất của con là làm việc không có đầu có đuôi, chỉ lo bản thân chơi đùa vui vẻ mà tham gia vào, lại hoàn toàn không để ý tới phần tiếp theo của sự việc này, cũng hoàn toàn không bận tâm đến sức ảnh hưởng mà việc con tham gia mang lại. Đây là sai lầm còn nghiêm trọng hơn cả việc tự mình dấn thân vào hiểm nguy, hiểu chưa?"

Freya gãi gãi đầu, có chút khó hiểu.

"Cha, sự việc đó vẫn còn phần tiếp theo gì nữa sao? Chẳng phải chúng ta đã quét sạch sào huyệt của bọn buôn người đó, những người bị bắt cóc cũng đều được cứu ra rồi sao?"

"Thế nên con cảm thấy những chuyện sau đó đều nên để cha phải đau đầu, không liên quan gì đến con có đúng không?" Hứa Dịch hừ lạnh.

Freya thè lưỡi, khẽ hừ một tiếng: "Chú Harris bán đứng con..."

Hứa Dịch gõ một cái lên đầu cô: "Cái gì mà bán đứng con? Chú ấy đây là báo cáo đúng sự thật với cha. Nói cho con biết, về những việc liên quan đến xử lý thế lực đứng đằng sau tập đoàn buôn người này, đó quả thực là việc cha nên đau đầu, nhưng riêng sự kiện giải cứu nhân khẩu bị bắt cóc lần này, ban đầu cha đã giao toàn quyền cho con đi xử lý. Những vấn đề nảy sinh do sự việc này, cũng thuộc quyền phụ trách của con."

"Ồ... vậy thì còn có vấn đề gì nữa? Chẳng phải chú Harris nói những chuyện còn lại đều là một số thủ tục mang tính trình tự, cho nên không sao nữa rồi mà?"

"Đừng hỏi cha, cha không biết." Hứa Dịch lắc đầu.

"Hả?" Freya sững sờ nhìn Hứa Dịch. "Cha, người... người đang trêu con phải không?"

Trên khuôn mặt luôn luôn giữ vẻ nghiêm túc của Hứa Dịch nở một nụ cười ẩn chứa đầy ý vị giảo hoạt.

"Cha thật sự không biết. Bởi vì phái đoàn sứ tiết do Đế quốc Kendra phái tới đã đích danh muốn gặp con, bàn bạc với con về một số công việc hợp tác, không có liên quan gì đến cha cả."

Freya sửng sốt một lát, nháy mắt liền hiểu ra toàn bộ.

"Được rồi! Cha, người căn bản là cố ý đúng không?"

Hứa Dịch nhe răng cười: "Đừng quan tâm cha có phải cố ý hay không. Dù sao chuyện này là do con dẫn đến, con phải chịu trách nhiệm đến cùng. Về những phương diện khác, không cần cha nói thêm nữa chứ?"

Freya đành chịu thở dài, ủ rũ gật đầu: "Con biết rồi. Vậy chốc nữa con nên đi tìm gặp mặt mấy người bên phía Đế quốc Kendra đó sao?"

"Đừng hỏi cha, đây là chuyện của con." Hứa Dịch bày ra bộ dạng đáng ghét 'chuyện không liên quan đến mình', khiến Freya nhìn mà không nhịn được cong môi lên.

Stella nãy giờ đứng xem bên cạnh không nhịn được phì cười: "Được rồi, hai cha con mấy người có thể đừng luôn chơi cái trò trẻ con này trước mặt khách được không? Linoia, vào trong ngồi đi, về tiết mục mới khai trương đó, cô vẫn còn muốn bàn bạc kỹ càng với cháu đấy."

Linoia từ lúc xuống xe đến nay, vẫn luôn đứng chờ đợi ở bên cạnh, nhìn Freya và cha mẹ tương tác cười duyên dáng bước tới, lần lượt hành lễ với Stella và Hứa Dịch, sau đó vẻ mặt nghiêm túc nhìn Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, Trưởng lão bảo tôi hỏi ngài, ngài định khi nào cưới tôi vậy?"

Hứa Dịch lườm mắt: "Tôi nói này Linoia, cô có thể đừng mỗi lần gặp tôi đều hỏi câu này được không?"

"Bởi vì ngài luôn không cho tôi một câu trả lời cụ thể mà." Linoia vẫn tươi cười rạng rỡ, dường như mảy may không cảm thấy câu hỏi của mình có bao nhiêu đường đột và không hợp lúc.

Nếu để cho người hâm mộ cuồng nhiệt phủ khắp toàn bộ lục địa Saiens của Linoia bây giờ nghe được câu hỏi này, e rằng sẽ có vô số người vì vậy mà cảm thấy đau buồn ảm đạm.

Tất nhiên, không ai sẽ cảm thấy phẫn nộ.

Bởi vì... đối tượng mà Linoia hỏi là Hứa Dịch.

"Nhưng tôi đã trả lời dứt khoát với cô rất nhiều lần rồi, tôi sẽ không đồng ý đâu." Hứa Dịch cười khổ lắc đầu. "Về chuyển lời lại cho Trưởng lão Wendini, tôi đều đã là một ông lão sắp sáu mươi tuổi rồi, để một cô gái trẻ tuổi như cô gả cho tôi, đó không phải là phí của trời sao. Hơn nữa, tôi đã có nhiều vợ như vậy rồi, cũng không muốn có thêm một người nữa đâu."

"Nhưng Hội trưởng Hứa, năm nay tôi đã chín mươi tám tuổi rồi đó nha, lớn hơn ngài trọn vẹn gần bốn mươi tuổi đấy." Linoia híp mắt cười nói.

"Cô là tộc Elf, có thể tính toán tuổi tác giống một nhân loại như tôi sao?" Hứa Dịch bác bỏ một câu.

"Thế nhưng Hội trưởng Hứa, ngài thực ra cũng đã dung hợp tinh hoa sinh mệnh của tộc Elf chúng tôi rồi, cộng thêm thực lực ma pháp mà ngài đang sở hữu, cho dù sáu mươi tuổi, đối với ngài mà nói cũng tốt hơn rất nhiều so với trạng thái của một người bình thường ba mươi tuổi, cho nên đây vốn dĩ không phải là vấn đề."

Thấy Linoia vậy mà lại bày ra thái độ lì lợm la liếm đeo bám không buông, Hứa Dịch đành bất đắc dĩ lại lườm mắt lần nữa.

"Dù nói thế nào đi chăng nữa, Linoia, tôi cũng sẽ không đồng ý đâu. Cô xem, con gái của tôi thoạt nhìn cũng xấp xỉ tuổi với cô rồi, tôi làm sao có thể cưới một cô gái tộc Elf như cô được chứ? Huống hồ cô và Freya chẳng phải là bạn tốt sao, nếu tôi cưới cô, cô bảo Freya phải xưng hô với cô như thế nào?"

Freya vốn đang rất hứng thú đứng xem Linoia "cầu hôn" Hứa Dịch, đột nhiên nghe Hứa Dịch nhắc tới mình, nhịn không được bật cười một tiếng, chớp chớp mắt, nghiêm trang gật đầu: "Ừm... Đây quả thật là một vấn đề. Nhưng mà... cha à, chuyện này và việc Linoia muốn gả cho người cũng đâu có mâu thuẫn gì phải không? Con vô cùng ủng hộ việc người lấy Linoia đấy, như vậy chúng ta chính là người một nhà rồi. Cậu nói có đúng không, Linoia?"

"Tất nhiên." Linoia gật đầu chắc nịch.

Hứa Dịch chỉ có thể chuyển ánh mắt cầu cứu sang Stella.

Stella lại nhún vai, mỉm cười nói: "Anh biết em luôn không xen vào những chuyện phương diện này của anh mà, anh bằng lòng cưới Linoia thì cứ lấy đi, em sẽ không phản đối đâu."

Hứa Dịch thở dài một tiếng, dùng sức vỗ vỗ đầu, vẫy vẫy tay về phía Freya và Linoia.

"Hai đứa vào trong trước đi."

Freya cười hì hì, kéo Linoia liền chạy vào trong nhà, vừa chạy còn vừa quay đầu lại vung nắm đấm với Hứa Dịch, làm ra một tư thế cổ vũ.

Hứa Dịch bật cười ngượng nghịu, đợi Freya và Linoia biến mất sau cánh cửa, lúc này mới thu lại nụ cười trên mặt, khẽ thở dài: "Xem ra, tộc Aisara bất luận thế nào cũng không cam lòng xếp dưới tộc Night Song và tộc Moon Shadow."

"Chuyện đó tất nhiên rồi. Tộc Night Song và tộc Moon Shadow mấy năm nay trong quá trình hợp tác với Thương hội Tân Phi đã giành được lợi ích to lớn ra sao, Trưởng lão Wendini đều nhìn thấy rõ trong mắt. Tuy tộc Aisara và Thương hội Tân Nguyệt chúng ta hiện nay hợp tác khăng khít, nhưng dù sao đi nữa cũng không thể nào sánh bằng lợi ích đạt được khi hợp tác với Thương hội Tân Phi, bà ấy có suy nghĩ này cũng rất bình thường."

"Nhưng tại sao muốn thực hiện suy nghĩ này, cứ nhất quyết phải gả một cô gái tộc Elf sang trước thế?" Hứa Dịch cười khổ.

Stella lườm Hứa Dịch một cái: "Ai bảo anh cưới Yanis làm gì?"

"Hoàn cảnh của Yanis sao có thể giống được? Cô ấy chính là Elf đầu tiên anh gặp được, cũng là một cô gái tộc Elf anh tiếp xúc lâu nhất, có tình cảm sâu đậm nhất. Hơn nữa cho dù là Yanis, anh cũng đã do dự rất lâu, mới quyết định cưới cô ấy dưới sự ủng hộ của em. Bây giờ Trưởng lão Wendini một mực đẩy Linoia cho anh, bảo anh làm sao có thể chấp nhận?"

"Nhưng một khi anh đã lấy Yanis, cũng đồng nghĩa với việc mở ra một tiền lệ. Thế là Trưởng lão Lisanya vì sự công bằng, đã để Tevisti cũng gả cho anh. Vậy thì bây giờ tộc Aisara muốn nhận được sự đối đãi tương đồng như tộc Night Song và tộc Moon Shadow, rõ ràng cảm thấy ra tay từ trên người Hội trưởng Thương hội Tân Phi là anh tiện lợi hơn, thế là cũng y chang gả một cô gái tộc Elf của bổn tộc cho anh cũng căn bản không có gì đáng ngạc nhiên mà."

"Phân tích của em rất có lý, nhưng Stella à, tại sao anh vẫn cảm thấy là lạ?" Vẻ mặt Hứa Dịch kỳ quái. "Nếu cứ theo lời em nói, sau này mỗi khi có một bộ tộc Elf nào muốn hợp tác với Thương hội Tân Phi chúng ta, chẳng phải đều phải để một cô gái tộc Elf của bổn tộc gả cho anh trước sao? Đừng nói lục địa Ma Vân, chỉ riêng các bộ tộc Elf đã phát hiện trên lục địa Saiens hiện nay cũng đã có đến mấy chục tộc rồi. Lẽ nào sau này anh phải mở một hậu cung tộc Elf khổng lồ sao?"

Stella liếc nhìn Hứa Dịch một cái, khẽ bật cười: "Đây cũng không phải là chuyện tồi tệ gì mà. Dù sao những cô gái tộc Elf này ai nấy đều rất xinh đẹp, anh cũng đâu có bị thiệt thòi."

"Đùa cái gì vậy!" Hứa Dịch trợn mắt, cau mày suy nghĩ một lát, lắc đầu. "Không được, anh nhất định phải nghĩ cách giải quyết vấn đề này, nếu không về sau quá phiền phức."

Stella nhìn vào trong cửa chính, thâm trầm thở dài: "Nếu anh muốn kiên quyết cự tuyệt, vậy hãy cố gắng quyết định nhanh lên một chút đi. Nếu không, em rất lo lắng cô gái nhỏ Linoia này sẽ thực sự lún sâu vào không thể nào rút ra được đấy."

Hứa Dịch sửng sốt: "Không thể nào chứ, anh và cô ấy tổng cộng cũng có gặp nhau được mấy lần đâu."

Stella mỉm cười xán lạn, vươn tay véo nhẹ má Hứa Dịch một cái, như thể cái hành động thường làm thuở còn trẻ.

"Hết cách rồi, ai bảo chồng của em quá đỗi hấp dẫn làm chi."
