Chương 1176: Bị gài bẫy

Một giờ sau, khi Freya xuất hiện trước mặt phái đoàn sứ giả Đế quốc Kendra, cô đã thay một bộ váy dài trang trọng phô diễn trọn vẹn khí chất cao quý và vóc dáng hoàn mỹ của mình. Trên khuôn mặt cô không còn chút vẻ tinh nghịch hoạt bát như lúc ở trước mặt Hứa Dịch và Stella, mà thay vào đó là một nụ cười hoàn hảo, chừng mực.

Ánh mắt lướt qua, mọi người trong phái đoàn sứ giả Đế quốc Kendra vội vàng tươi cười đứng dậy.

"Cô Freya, rất vinh hạnh được gặp cô."

Trưởng phái đoàn sứ giả, người phụ trách đàm phán với Thương hội Tân Phi lần này, Phó bộ trưởng Bộ Ngoại vụ Đế quốc Kendra - Hầu tước Mufala - hơi cúi người hành lễ với Freya, nụ cười trên mặt vô cùng xán lạn.

"Lần trước khi cô Freya đến Đế quốc Kendra chúng tôi, tôi chưa có cơ hội được gặp cô. Bây giờ mới được gặp người thật lần đầu, quả thực khiến người ta không nhịn được phải cảm thán trước vẻ đẹp của cô. Cô Freya, nếu cô chịu lộ diện nhiều hơn trên các chương trình ảo ảnh ma lực, tôi nghĩ cho dù là độ nổi tiếng của cô Linoia cũng không thể sánh bằng cô được."

Để bảo vệ Freya, và cũng vì bản thân Freya không muốn, nên Hứa Dịch và Stella đều không để hình ảnh thật của Freya xuất hiện trên bất kỳ tờ báo hay chương trình ảo ảnh ma lực nào.

Người dân trên lục địa Saiens, có rất nhiều người biết con gái lớn của Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch năm nay đã hơn hai mươi tuổi, đồng thời là một mỹ nữ cực kỳ xuất sắc, nhưng số người thực sự từng nhìn thấy diện mạo thật của Freya lại vô cùng ít ỏi.

Thế nên trên rất nhiều tờ báo, Freya chỉ được biết đến qua cái tên, đã được bình chọn là cô gái bí ẩn nhất lục địa Saiens.

Freya mỉm cười nhẹ: "Cảm ơn lời khen của ngài. Hầu tước Mufala, không biết các ngài chỉ đích danh muốn gặp tôi là vì chuyện gì? Trước đây tôi và các ngài đâu có tiếp xúc gì đúng không?"

"Hửm?" Hầu tước Mufala hơi sững sờ, nhưng lập tức khôi phục lại sắc mặt bình thường, mỉm cười nói: "Thật ra lần này chúng tôi đến đây là vì liên quan đến hành động hợp tác với thương hội các vị vào tháng trước, nhằm đối phó với nạn buôn bán nhân khẩu bên trong đế quốc. Cô Freya, tôi nghe Hội trưởng Hứa tiết lộ, tháng trước cô cũng đã tham gia vào hành động của đội hộ vệ thương hội, đúng không?"

Freya cũng sững sờ một chút, nhưng nháy mắt đã hiểu ra.

Phía Đế quốc Kendra hoàn toàn không biết cô đã tham gia vào hành động hồi tháng trước!

Thảo nào cô thấy lạ, cô tham gia hành động vốn dĩ là giữ bí mật với bên ngoài, cô còn giữ lớp da ảo ảnh suốt toàn bộ quá trình, hoàn toàn không để lộ diện mạo thật, theo lý thì không thể nào bị bại lộ được.

Bây giờ nghe Hầu tước Mufala nói vậy, cô mới hiểu, thì ra là cô đã bị cha mình bán đứng!

Freya hừ thầm trong lòng, nhưng trên mặt vẫn giữ nụ cười hoàn hảo, khẽ gật đầu.

"Đúng vậy, tôi đã tham gia theo chỉ thị của cha, nhưng trong suốt quá trình chỉ đóng vai trò người ngoài cuộc đứng xem, chứ không hề có hành động thực tế nào. Ý của cha tôi chỉ là hy vọng tôi có thể làm quen với phương thức hoạt động của đội hộ vệ thương hội, để sau này tiện tiếp xúc với họ hơn."

Hầu tước Mufala cười ha hả: "Cô Freya thân là người thừa kế của Thương hội Tân Phi, việc tiếp xúc sớm thậm chí là nắm quyền quản lý đội hộ vệ thương hội cũng là chuyện đương nhiên, Hội trưởng Hứa có sự sắp xếp này chẳng có gì lạ cả."

Freya không nhịn được hơi cau mày.

Ngay khi Hứa Dịch vừa mới sinh cô ra, anh đã công khai tuyên bố với tất cả mọi người rằng cô chính là người thừa kế duy nhất của Hứa Dịch, bất kỳ đứa con trai con gái nào khác cũng chỉ có tư cách kế thừa một phần tài sản vật chất, chứ không thể kế thừa bất cứ thứ gì khác.

Thế nên mọi người đều rất rõ ràng, nếu không có gì bất trắc, Freya tương lai sẽ kế thừa vị trí của Hứa Dịch, trở thành hội trưởng đời tiếp theo của Thương hội Tân Phi.

Điểm này không chỉ tất cả những người trong nội bộ Thương hội Tân Phi đều cho là vậy, mà những người khác bên ngoài Thương hội Tân Phi cũng đều nghĩ như vậy.

Do đó khi những người khác đối mặt với Freya, luôn coi cô như người kế thừa Thương hội Tân Phi mà đối đãi, tỏ ra đặc biệt tôn trọng.

Freya đối với chuyện này cũng không đặc biệt chán ghét, nhưng cũng chẳng nói là thích thú gì.

Khi cô còn chưa hạ quyết tâm, cô không hề muốn số phận của mình cứ thế bị định đoạt.

Hầu tước Mufala hiển nhiên sẽ không hiểu được suy nghĩ trong lòng Freya, theo ông ta thấy, có thể trở thành hội trưởng của Thương hội Tân Phi là chuyện mà mọi người đều hằng mơ ước.

Thương hội Tân Phi hiện tại gần như nắm giữ hơn phân nửa các ngành công nghiệp ma pháp trên toàn bộ lục địa Saiens, một nửa còn lại cũng không thoát khỏi mối quan hệ với Thương hội Tân Phi, sẽ bị Thương hội Tân Phi ảnh hưởng cực lớn.

Với tầm quan trọng của ngành công nghiệp ma pháp đối với tất cả các quốc gia trên lục địa hiện nay, nói Thương hội Tân Phi gần như nắm giữ vận mệnh của tất cả mọi người trên toàn đại lục cũng không ngoa.

Thân là hội trưởng của Thương hội Tân Phi, địa vị hiện tại của Hứa Dịch trên lục địa Saiens đã không hề thua kém, thậm chí còn vượt qua cả Hoàng đế Bệ hạ của hai đại đế quốc.

Nếu Freya kế thừa Thương hội Tân Phi, vậy thì cho dù cô không sánh bằng địa vị của Hứa Dịch, vẫn sẽ trở thành một trong những nhân vật lớn ở tầng lớp chóp bu nhất trên mảnh đại lục này.

Thế nên mặc dù bản thân ông ta là Phó bộ trưởng Bộ Ngoại vụ Đế quốc Kendra, trong nội bộ Đế quốc Kendra cũng coi như một nhân vật lớn, nhưng trước mặt Freya, vẫn không dám có chút thất lễ nào.

"Tôi cũng chỉ đứng xem thôi, nói nắm quyền quản lý gì đó thì quá sớm rồi." Freya tùy ý xua tay, bỏ qua chủ đề này. "Vẫn nên nói vào chuyện chính đi, Hầu tước Mufala, các ngài nói liên quan đến hành động tháng trước, cụ thể là chuyện gì vậy?"

Hầu tước Mufala ho khan một tiếng, giải thích: "Cô Freya, hành động tháng trước mặc dù có thể coi là đã giành được thành công hoàn mỹ, dưới sự giúp đỡ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các cô, chúng tôi đã tóm gọn thành công một toán buôn người làm nhiều việc ác, và giải cứu được một lượng lớn con tin, nhưng trong hành động lần này, biểu hiện của phía đế quốc lại khiến người ta không thể hài lòng nổi."

"Ồ?"

"Cô xem, bất luận là trong việc phát hiện kẻ địch, tập hợp con tin hay trao đổi thông tin trong đó, đội hành động đặc biệt do phía đế quốc cử đi đều kém xa đội hộ vệ Thương hội Tân Phi các cô, phản ứng tỏ ra hết sức chậm chạp. Sau khi Hoàng đế Bệ hạ xem xong báo cáo, ngài đã vô cùng nổi giận về việc này, yêu cầu chúng tôi lập tức đưa ra một phương án giải quyết ổn thỏa. Thế là... chúng tôi bèn đến tìm thương hội của các vị để nhờ giúp đỡ."

"Các ngài cần những sự giúp đỡ nào?" Freya lập tức hỏi vặn lại.

"Trước tiên là về phương diện giao lưu trao đổi thông tin. Đế quốc hy vọng có thể nâng cao hơn nữa sự hợp tác với Thương hội Viễn thông Ma pháp Tân Phi, tăng cường việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp bên trong đế quốc, sớm ngày thực hiện việc phủ sóng mạng lưới liên lạc ma pháp trên toàn bộ lãnh thổ đế quốc, đạt được mục tiêu giao tiếp theo thời gian thực ở bất kỳ địa điểm nào, bất kỳ thời gian nào."

"Chuyện này ngài không nên đến tìm thương hội chúng tôi chứ?" Freya ngạc nhiên nói. "Chúng tôi thì vẫn luôn dốc sức quảng bá việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp, chưa bao giờ tiếc công sức về việc này. Vấn đề chủ yếu nằm ở chỗ, các quốc gia khác của các ngài có chịu đầu tư mạnh tay hay không mà thôi. Nếu các ngài hy vọng sớm ngày thiết lập một mạng lưới liên lạc ma pháp hoàn thiện, vậy thì hãy chuẩn bị sẵn nguồn vốn đầu tư đầy đủ rồi hẵng nói."

"Về điểm này, phía đế quốc từ lâu đã có ý định đầu tư số lượng lớn, chỉ là... vẫn luôn có một mối bận tâm..." Hầu tước Mufala làm ra vẻ chần chừ nói.

"Bận tâm?" Trong lòng Freya sáng như gương, nhưng cô không gật đầu, chỉ làm ra vẻ nghi vấn nhìn Hầu tước Mufala.

Hầu tước Mufala ho khan một tiếng, trầm ngâm một lát rồi mới nói tiếp: "Phía đế quốc rất coi trọng việc xây dựng mạng lưới liên lạc ma pháp, nhưng trước đây mạng lưới liên lạc ma pháp do thương hội các vị đóng vai trò chủ đạo trong việc lắp đặt, toàn bộ các tài liệu kỹ thuật và tài liệu vận hành liên quan đều nằm trong tay thương hội các vị, phía đế quốc chỉ có thể tham gia vào việc quản lý vận hành, chứ không thể can thiệp bất cứ điều gì vào mạng lưới liên lạc ma pháp... Ồ không, là không có cách nào tìm hiểu chi tiết, điều này cực kỳ bất lợi đối với việc duy trì sự vận hành bình thường của toàn bộ mạng lưới liên lạc ma pháp. Một khi xảy ra sự cố gì, sẽ bắt buộc phải nhờ đến sự giúp đỡ kỹ thuật của thương hội các vị, điều này quả thực quá bất tiện..."

"Cho nên nói trắng ra, các ngài hy vọng có được tất cả tài liệu kỹ thuật liên quan, tự mình nắm giữ mạng lưới liên lạc ma pháp, tự mình lắp đặt, sau đó đá văng chúng tôi ra chứ gì?" Freya không chút khách khí ngắt lời ông ta.

"Không không không..." Hầu tước Mufala liên tục xua tay. "Cô Freya, cô đừng hiểu lầm. Ý của tôi là, chỉ hy vọng cố gắng đừng lúc nào cũng phải làm phiền các nhân viên kỹ thuật của thương hội các vị. Một vài vấn đề nhỏ, nếu chúng tôi có thể tự giải quyết được thì cố gắng tự giải quyết, như vậy tốt cho chúng tôi, cũng tốt cho các vị không phải sao? Còn nói cái gì mà đá văng ra, cô nói đi đâu vậy..."

"Vậy nên tóm lại, các ngài vẫn muốn có tài liệu kỹ thuật liên quan của mạng lưới liên lạc ma pháp đúng không?"

"Ha ha... Chuyện này à... Nếu thương hội các vị sẵn sàng bán đi phần tài liệu kỹ thuật liên quan này, phía đế quốc sẵn sàng trả một cái giá khiến các vị hài lòng." Hầu tước Mufala cuối cùng cũng thẳng thắn nói ra mục đích.

"Cái giá hài lòng sao?" Freya liếc nhìn Hầu tước Mufala từ trên xuống dưới, trầm ngâm một lúc rồi lại hỏi: "Trước đây chắc hẳn ngài đã gặp cha tôi rồi chứ? Ông ấy nói thế nào?"

"Hội trưởng Hứa nói, chuyện này ngài ấy đã giao toàn quyền cho cô Freya xử lý, ý kiến của cô cũng chính là ý kiến của ngài ấy." Hầu tước Mufala và những thành viên khác của phái đoàn sứ giả Đế quốc Kendra đều dùng ánh mắt tràn ngập mong đợi nhìn Freya.

Nụ cười mang theo chút ranh mãnh trước đó của Hứa Dịch lóe lên trong đầu Freya.

Được lắm, cha thế này rõ ràng là đang đào hố tạo bài toán khó cho mình mà.

Freya nhắm mắt lại, tập trung suy nghĩ.

Nhìn thấy phản ứng này của cô, trên mặt Hầu tước Mufala và những người khác lại lộ ra một tia vui mừng.

Trước đây, phía Đế quốc Kendra đã từng vài lần đưa ra yêu cầu tương tự với Thương hội Tân Phi, nhưng lần nào cũng bị Thương hội Tân Phi dứt khoát bác bỏ.

Lần này bọn họ lại vì chuyện này mà đến cầu kiến Hứa Dịch, Hứa Dịch lại thay đổi thái độ bình thường, tuy không đưa ra câu trả lời rõ ràng, nhưng lại bảo bọn họ trực tiếp đến bàn bạc với Freya.

Thái độ này, theo bọn họ thấy đã được coi là một bước ngoặt.

Và bây giờ cô Freya nhắm mắt lại tỏ ra đang suy nghĩ nghiêm túc, điều đó có phải là đại diện cho việc cô ấy có khả năng sẽ đồng ý với yêu cầu của phía mình không?

Mọi người nơm nớp lo sợ yên lặng chờ đợi một hồi, Freya từ từ mở mắt ra.

"Cô Freya, cô suy nghĩ thế nào rồi?" Hầu tước Mufala vội vàng hỏi.

Khóe miệng Freya hơi nhếch lên, nở một nụ cười rạng rỡ như ánh nắng, nhưng lại ẩn chứa một tia ranh mãnh.

"Trước khi thảo luận vấn đề này, ít nhất các ngài cũng phải phô diễn thành ý của mình ra trước chứ?"

Hầu tước Mufala và những người khác ngẩn ra, ngay sau đó mừng rỡ như điên.
