Chương 1177: Giao toàn quyền

"Theo thống kê, trong tổng số ba mươi sáu hành tỉnh của Đế quốc Kendra, hiện tại toàn bộ đã được tiến hành lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp, diện tích phủ sóng tín hiệu ma lực đã vượt qua tám mươi ba phần trăm lãnh thổ Đế quốc Kendra. Có thể nói, mục tiêu 'có thể thực hiện liên lạc ma pháp đường dài ở bất kỳ nơi nào trong Đế quốc Kendra' được đề ra lúc đầu đã bước đầu được hiện thực hóa..."

"Khoan đã..." Hứa Dịch giơ tay ngắt lời báo cáo của Freya. "Diện tích phủ sóng vượt qua tám mươi ba phần trăm, có nghĩa là vẫn còn mười bảy phần trăm diện tích chưa được phủ sóng tín hiệu ma lực, vậy thì sao gọi là hiện thực hóa 'có thể thực hiện liên lạc ma pháp đường dài ở bất kỳ nơi nào' chứ?"

Freya không nhịn được trợn mắt, sau đó lập tức chấn chỉnh vẻ mặt, ho khan một tiếng nói: "Những nơi còn lại cho đến nay vẫn chưa thể thực hiện phủ sóng tín hiệu ma lực, một là do địa hình phức tạp, không thể lắp đặt tháp tín hiệu ma lực, hai là do gặp phải sự cản trở từ nhiều phía ở địa phương, tiến độ công trình luôn bị trì hoãn, thậm chí dẫn đến việc hoàn toàn không thể thi công."

Nói đến đây, Freya ngừng lại một chút, khẽ nhíu mày.

"Nói ra cũng lạ thật, tại sao lại còn có tình trạng này chứ? Vẫn còn có người không muốn chấp nhận việc phủ sóng mạng lưới tín hiệu ma lực sao? Chẳng lẽ họ không thấy có thể liên lạc từ xa là rất tiện lợi à?"

Hứa Dịch nhún vai, giọng mang theo chút bất đắc dĩ nói: "Hết cách rồi, cho dù là bây giờ, trong dân gian vẫn còn lan truyền lời đồn rằng việc lắp đặt tháp tín hiệu ma lực sẽ khiến tinh thần của mọi người bị kiểm soát. Khi chúng ta lắp đặt tháp tín hiệu ma lực, không chỉ gặp phải sự cản trở này ở Đế quốc Kendra, mà ở các quốc gia khác cũng đã gặp phải không ít lần."

"Không phải chứ? Bây giờ là thời đại nào rồi, mà vẫn còn người tin vào mấy thứ này?" Freya trừng to mắt, vẻ mặt không thể tin nổi.

"Nhớ kỹ, đừng đánh giá quá cao nhận thức của những người dân bình thường." Hứa Dịch nghiêm túc dặn dò Freya. "Họ rất dễ bị xúi giục và lừa gạt, nên việc tin vào mấy chuyện hoàn toàn không có căn cứ này cũng chẳng có gì lạ cả. Ngoài cái này ra, ta còn từng chứng kiến rất nhiều chuyện khó tin hơn thế này nữa. Sau này con tiếp xúc nhiều, tự nhiên sẽ không thấy ngạc nhiên nữa thôi."

Freya nghiêng đầu suy nghĩ một lát, vẫn cảm thấy có chút khó chấp nhận.

Nhưng cô biết Hứa Dịch sẽ không lừa gạt cô trong những chuyện thế này, nên không tiếp tục vướng bận vấn đề này nữa, mà chợt nảy ra suy nghĩ, hỏi: "Cha, theo ý của cha vừa rồi, là nói những người này sau lưng có kẻ có ý đồ khác đang thao túng đúng không?"

Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu: "Ta đâu có nói vậy. Sự thật thế nào, sau này con có thể tự mình đi điều tra."

Freya khẽ hừ một tiếng, biết trong lòng đây lại là một thử thách mà cha dành cho mình.

"Được rồi, mặc kệ chuyện này đi. Về tình hình lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp bên trong Đế quốc Kendra, theo dữ liệu hiển thị từ các phía, thực tế đã có thể coi là cơ bản hoàn thành công trình sơ bộ, cơ bản hiện thực hóa việc phủ sóng mạng lưới liên lạc ma pháp. Thương hội chúng ta tiếp theo nếu vẫn ở lại Đế quốc Kendra, vì nhiều yếu tố khác nhau, những chuyện có thể thay đổi thực tế không còn nhiều nữa."

"Nên con cảm thấy bây giờ là một thời cơ rất tốt, để giao việc lắp đặt và quản lý vận hành tiếp theo của mạng lưới liên lạc ma pháp bên trong Đế quốc Kendra cho chính Đế quốc Kendra tự xử lý sao?" Hứa Dịch hỏi.

"Nếu xét từ góc độ lợi nhuận, thì không phải thời cơ tốt nhất, mà ngược lại là một thời điểm tồi tệ nhất." Freya lắc đầu nói. "Thương hội chúng ta và phía Đế quốc Kendra đã trải qua mười năm hợp tác, mới khó khăn lắm cơ bản hoàn thành việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp bên trong Đế quốc Kendra, bây giờ đúng lúc là thời kỳ quảng bá liên lạc ma pháp trên diện rộng cho những người dân bình thường của Đế quốc Kendra, cũng là thời kỳ tăng trưởng then chốt để kiếm được khoản lợi nhuận khổng lồ thông qua việc vận hành mạng lưới liên lạc ma pháp. Nếu bây giờ rút lui, thì chẳng khác nào chắp tay nhường khoản lợi nhuận cực lớn có thể thấy trước này cho Đế quốc Kendra."

Hứa Dịch nở một nụ cười tán thưởng, khẽ gật đầu nói: "Không tệ. Vậy bây giờ con báo cáo với ta chuyện này là có ý gì? Chẳng lẽ không định đồng ý với yêu cầu của phía Đế quốc Kendra sao?"

Freya cười hì hì: "Con đâu có đồng ý với đám người Đế quốc Kendra đó đâu, chỉ bảo họ là có thể bàn bạc mà thôi."

"Vậy sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, con định bàn bạc với họ như thế nào?" Hứa Dịch tỏ vẻ rất hứng thú, tiếp tục hỏi.

Freya ho khan một tiếng, chỉnh lại sắc mặt, làm ra vẻ mặt nghiêm túc.

"Hội trưởng đại nhân, qua quá trình nghiên cứu và cân nhắc nghiêm túc của tôi, tôi cảm thấy thương hội chúng ta đương nhiên không thể cứ thế rút khỏi việc vận hành mạng lưới liên lạc ma pháp tiếp theo ở Đế quốc Kendra, nhưng chúng ta lại có thể cân nhắc việc giao công tác lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp phần còn lại cho phía Đế quốc Kendra tiến hành."

"Ừm, tiếp tục đi, nói ra suy nghĩ cụ thể của con."

"Về phần công tác lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp tiếp theo, trong báo cáo vừa rồi của tôi đã nói rất rõ ràng rồi. Những nơi hiện tại vẫn chưa thể lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp, đa phần là địa hình quá mức khắc nghiệt, hoặc là do dân chúng địa phương phản đối. Bất luận từ phương diện nào mà nói, nếu chúng ta tiếp tục tiến hành, đều sẽ vấp phải khó khăn cực lớn, vì thế mà đầu tư lượng lớn tiền bạc và nhân lực, nhưng lại rất khó chuyển hóa thành bước tiến triển thực tế. Nếu chuyển giao những nơi này cho phía Đế quốc Kendra, không những có thể giúp thương hội chúng ta rút chân ra, mà còn có thể thúc đẩy tốt hơn việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp ở những nơi đó."

Freya nở nụ cười ngập tràn vẻ ranh mãnh.

"Đã là người của Đế quốc Kendra phản đối, vậy thì cứ để Đế quốc Kendra đi giải quyết vấn đề này đi, dù sao thì cũng dễ hơn so với một thương hội bên ngoài như chúng ta nhúng tay vào nhiều, cha nói đúng không?"

"Từ góc độ này mà nói, thì không sai." Hứa Dịch gật đầu, sau đó hỏi ngược lại: "Nhưng giao phần công việc tiếp theo cho phía Đế quốc Kendra phụ trách, cũng có nghĩa là con đã quyết định đồng ý yêu cầu của phía Đế quốc Kendra, chuyển giao công nghệ liên quan đến mạng lưới liên lạc ma pháp cho phía Đế quốc Kendra. Con có hiểu việc đồng ý điều kiện này, sẽ mang lại hậu quả gì không?"

"Đương nhiên là hiểu." Freya ngẩng cao đầu nói. "Chuyển giao công nghệ liên quan đến mạng lưới liên lạc ma pháp cho phía Đế quốc Kendra, cũng có nghĩa là việc thương hội chúng ta buông lỏng giới hạn về công nghệ phương diện này, chắc chắn sẽ dấy lên phản ứng tương tự từ các quốc gia khác trên đại lục, cuối cùng khiến chúng ta phải hoàn toàn cởi mở các công nghệ liên quan."

"Như vậy có nghĩa là, sau này ngoài thương hội chúng ta ra, các quốc gia hoặc thương hội khác cũng sẽ sở hữu năng lực lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp, thương hội chúng ta sẽ không bao giờ có thể một mình nắm giữ toàn bộ mạng lưới liên lạc ma pháp như hiện tại nữa." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Con có biết như vậy sẽ đem lại ảnh hưởng lớn đến mức nào cho thương hội chúng ta không?"

"Ảnh hưởng rất lớn sao? Con thấy chưa chắc đâu?" Freya mỉm cười, vẻ mặt nhẹ nhõm. "Hội trưởng đại nhân, nhiều năm trước, cha đã sớm xếp việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp ngang hàng với việc làm đường cao tốc, coi như một ngành công nghiệp xây dựng cơ sở hạ tầng cấp quốc gia, nên thực tế, thứ này vốn dĩ đã nên để các quốc gia trên đại lục tự mình ra sức quảng bá rồi không phải sao?"

"Vậy con có hiểu tại sao trước đây ta không nới lỏng giới hạn công nghệ liên quan về mặt này, để các quốc gia trên đại lục tự mình quảng bá không?" Hứa Dịch lại hỏi vặn lại.

"Rất đơn giản, một là trước đây tất cả các quốc gia đều không có năng lực về mặt này, hai là họ không có quyết tâm tương ứng."

"Vậy con cảm thấy bây giờ là được rồi sao?"

"Đương nhiên. Trải qua mười năm phát triển với tốc độ cao, hầu như tất cả các quốc gia trên đại lục đều đã đạt được bước tiến dài trong ngành công nghiệp ma pháp. Những đại đế quốc như Đế quốc Kendra, từ lâu đã sở hữu một hệ thống công nghiệp ma pháp cơ bản hoàn chỉnh, chỉ cần có được công nghệ tương ứng, họ hoàn toàn có thể nhanh chóng nắm vững phương pháp lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp."

"Vậy con thấy sau khi cầm được công nghệ, họ sẽ quảng bá đàng hoàng sao?"

"Tất nhiên là họ sẽ sẵn lòng rồi, hơn nữa sẽ còn sẵn lòng hơn so với khi thương hội chúng ta hỗ trợ quảng bá, điểm này con dám chắc chắn." Trong biểu cảm của Freya tràn ngập vẻ tự tin.

"Sao con lại chắc chắn như vậy?" Hứa Dịch cười hỏi.

"Vì lợi nhuận." Freya lập tức đáp. "Vừa rồi con đã nói, cùng với việc phổ cập mạng lưới liên lạc ma pháp trên diện rộng, vận hành mạng lưới liên lạc ma pháp sẽ sinh ra lợi nhuận vô cùng khổng lồ. Đế quốc Kendra muốn có được khoản lợi nhuận này, hoặc là chia được một phần trong đó, thì bắt buộc phải tự mình nắm giữ một phần hoặc toàn bộ việc lắp đặt và vận hành mạng lưới liên lạc ma pháp, cho nên họ chắc chắn sẽ sốt sắng hơn chúng ta nhiều."

Hứa Dịch khẽ ngả người ra sau, lưng tựa vào ghế sô pha, mỉm cười nhìn Freya, trong lòng vô cùng hài lòng.

Sau khi tiếp xúc với phái đoàn sứ giả Đế quốc Kendra, Freya chỉ mất có hai ngày mà đã tiến hành phân tích và cân nhắc sâu sắc về toàn bộ sự việc như thế này, mặc dù trong đó không thể thiếu sự trợ giúp của các quản lý cấp cao khác trong thương hội, nhưng cũng đủ thể hiện năng lực xuất sắc của cô.

Nếu cô chịu thực sự tĩnh tâm định tiếp nhận vị trí hội trưởng, thì với trí thông minh của cô, sau một thời gian bồi dưỡng, chắc chắn sẽ là một ứng cử viên vô cùng phù hợp.

Đáng tiếc duy nhất là, đến nay cô vẫn chưa thể tĩnh tâm, khiến hòn đá tảng trong lòng nhiều người trong thương hội vẫn chưa thể hoàn toàn hạ xuống.

Tất nhiên, do Hứa Dịch vài năm trước đã giao hẹn với Freya, đợi đến khi cô tròn hai mươi lăm tuổi mới yêu cầu cô đưa ra quyết định, nên Hứa Dịch cũng sẽ không đi hối thúc cô, chỉ có thể cố gắng dẫn dắt cô, để cô tiếp xúc nhiều hơn với các công việc cụ thể của thương hội, tranh thủ bồi dưỡng sự hứng thú của cô đối với phương diện này.

Dựa trên kết quả hiện tại, cô không quá phản cảm với việc xử lý những sự vụ này, nhưng cũng không hẳn là thích thú.

Nếu lần này xử lý chuyện mà Đế quốc Kendra yêu cầu, có thể khiến cô nảy sinh hứng thú, vậy thì quả thực rất xứng đáng.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch liền hạ quyết định trong lòng.

"Ừm... Freya, phân tích của con rất có lý, ta không có ý kiến gì. Bây giờ ta với tư cách là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, trao quyền cho con toàn quyền xử lý việc này cùng với những phần công việc tiếp theo có liên quan. Chỉ cần là chuyện liên quan đến việc này, con không cần phải đến xin ý kiến của ta, bất kỳ quyết định nào của con cũng đại diện cho Thương hội Tân Phi. Con hiểu ý ta chứ?"

Freya chớp mắt, không hề lộ ra vẻ hưng phấn hay vui vẻ vì được ủy thác trọng trách hay nắm quyền lớn, mà ngược lại dùng vẻ mặt đầy hồ nghi nhìn Hứa Dịch, hồi lâu sau mới khẽ hừ một tiếng, thần sắc lại tỏ ra hơi bất mãn.

"Cha thừa biết nội việc giải quyết vấn đề này thôi đã rắc rối chết đi được, không mất vài tháng thì hoàn toàn không xong. Hơn nữa những chuyện đằng sau lại càng gần như không thể hoàn toàn kết thúc được, e là mười mấy năm, thậm chí là mấy chục năm cũng chẳng giải quyết xong. Cha sắp xếp thế này, rõ ràng là muốn trói chặt con lại có đúng không?"

Hứa Dịch giang hai tay: "Ta không có ý hạn chế con đâu. Nếu con không muốn xử lý nữa, chỉ cần sắp xếp ổn thỏa các công việc tiếp theo, thì lúc nào cũng có thể rút lui. Yên tâm, ta không có ý định định mượn chuyện này để kéo dài thời gian ép con tới lúc đủ hai mươi lăm tuổi đâu."

Tròng mắt Freya đảo quanh, chợt nở nụ cười.

"Được, nếu cha đã giao toàn quyền cho con rồi, nhỡ con có gây ra rắc rối gì thì cha cũng không được mắng con đâu đấy."
