Chương 1178: Công nghệ đen

Nhìn Freya bước ra ngoài với những bước chân nhẹ nhàng, trên khuôn mặt Hứa Dịch lộ ra một nụ cười mỉm.

Freya có thể gây ra rắc rối gì chứ?

Có lẽ là sẽ có, suy cho cùng thì kinh nghiệm của cô còn rất thiếu sót, được giao toàn quyền phụ trách một việc liên quan đến nhiều phía như vậy, xuất hiện chút sai sót cũng là điều bình thường.

Thế nhưng Hứa Dịch giao toàn quyền cho cô việc này, vốn dĩ là vì mục đích rèn luyện cô, nên việc mắc chút sai lầm để rút ra bài học kinh nghiệm cũng là lẽ tự nhiên.

Hơn nữa, với trí thông minh của cô, đương nhiên không thể nào thực sự chạy đi làm việc độc đoán chuyên quyền, chắc chắn sẽ lắng nghe ý kiến của người khác rồi mới đưa ra quyết định.

Vậy thì dưới sự giúp đỡ của những nhân vật lão làng dày dạn kinh nghiệm trong thương hội, Freya cho dù muốn, cũng rất khó có thể thực sự gây ra rắc rối lớn nào.

Huống hồ cho dù khả năng gây rắc rối của Freya vượt xa khỏi dự liệu của Hứa Dịch, làm hỏng bét toàn bộ sự việc, thực tế Hứa Dịch cũng sẽ không thực sự để tâm lắm.

Dẫu cho ngành công nghiệp liên quan đến mạng lưới liên lạc ma pháp cũng là một nhánh liên đới đến công nghiệp ma pháp, là một ngành công nghiệp mới nổi vô cùng quan trọng, có triển vọng đặc biệt tươi sáng, nhưng với quy mô hiện tại của Thương hội Tân Phi, dù cho có hoàn toàn đánh mất ngành công nghiệp này, thì cũng chỉ đem lại một số tổn thất mà thôi, hoàn toàn không hề tổn hại gì đến gân cốt.

Hơn nữa, theo bản ý của Hứa Dịch, thứ như mạng lưới liên lạc ma pháp, vốn dĩ đã nên do các quốc gia khác tự mình xử lý nắm giữ, chỉ do một mình Thương hội Tân Phi kiểm soát cũng không phải là phương thức hoàn toàn hợp lý.

Trước đây Hứa Dịch cố ý nắm giữ phần sản nghiệp này trong tay Thương hội Tân Phi, lý do chủ yếu là để khiến mạng lưới liên lạc ma pháp trên lục địa Saiens có được một tiêu chuẩn thống nhất, thuận tiện cho việc lắp đặt quảng bá và phát triển sau này.

Trong mười năm qua, sự phát triển điên cuồng của mạng lưới liên lạc ma pháp trên lục địa Saiens cũng đã chứng thực tính hiệu quả của động thái này.

Tuy lục địa Saiens hiện tại còn chưa đến mức gần như người người đều có một chiếc điện thoại di động như trên Trái Đất, tất cả mọi người có thể tiến hành liên lạc khoảng cách siêu xa mọi lúc mọi nơi, nhưng chỉ dựa vào lượng tiêu thụ hộp liên lạc ma pháp đời mới của Thương hội Tân Phi đột phá mốc một triệu chiếc vào tháng trước, đã đủ để chứng tỏ xu thế điên cuồng này.

Nói cho cùng, bất cứ ai khi đứng trước sức cám dỗ của việc có thể trực tiếp nói chuyện với người thân ở phương xa bất cứ lúc nào, e rằng cũng chẳng có sức chống cự.

Hơn nữa, do giao thông phát triển và ngành công nghiệp ma pháp bùng nổ, vô số người trên lục địa Saiens hiện tại đã bắt đầu rời quê hương, tới làm việc ở những nơi xa xôi hơn, điều đó cũng dẫn đến nhu cầu về giao tiếp đường dài của mọi người gia tăng mạnh.

Có thể nói, cách làm quảng bá mạnh mẽ mạng lưới liên lạc ma pháp của Thương hội Tân Phi đã đáp ứng hoàn toàn chính xác những nhu cầu này.

Tổng hợp những yếu tố trên, đã khiến tốc độ phát triển của ngành công nghiệp liên quan đến mạng lưới liên lạc ma pháp trên lục địa Saiens vượt xa dự đoán trước đó của Hứa Dịch. Chỉ trong mười năm ngắn ngủi, nó đã từ chỗ mới manh nha nay trở thành một phong trào sục sôi.

Kéo theo đó cũng khiến công nghệ mạng lưới liên lạc ma pháp đạt được bước phát triển nhảy vọt mang tính bùng nổ, càng nằm ngoài sức tưởng tượng của Hứa Dịch.

Ở thời kỳ đầu, mạng lưới liên lạc ma pháp do Thương hội Tân Phi quảng bá, chỉ giới hạn ở việc thực hiện liên lạc từ xa giữa hai bên thông qua trung chuyển tín hiệu của tháp tín hiệu ma lực, thậm chí người thứ ba cũng không thể truy cập cùng lúc.

Còn hiện tại, thiết bị xử lý tín hiệu ma lực cuối cùng mà Thương hội Tân Phi mới tung ra, đã có thể xử lý đồng bộ quá trình trung chuyển của hơn mười vạn tín hiệu ma lực.

Tuy còn không thể so sánh với dung lượng xử lý của các thiết bị trạm cuối mạng lưới truyền thông trên Trái Đất, nhưng đã hoàn toàn có thể đáp ứng đủ nhu cầu thông tin liên lạc hiện nay.

Hứa Dịch tin rằng, cùng với sự phổ cập của mạng lưới liên lạc ma pháp sau này, dù nhu cầu về phương diện này sẽ tăng mạnh, công nghệ xử lý trung chuyển tín hiệu ma lực đương nhiên cũng sẽ được nâng cao, sẽ không đến mức không thể đáp ứng nhu cầu.

Ngoài ra, điều khiến Hứa Dịch luôn cảm thấy ngạc nhiên, thậm chí có chút trở tay không kịp, chính là do sự khác biệt giữa công nghệ truyền thông ma pháp và công nghệ truyền thông vô tuyến, điện tử trên Trái Đất, đã dẫn đến quỹ đạo phát triển của hai bên cũng có một số điểm khác nhau.

Ban đầu Hứa Dịch vạch ra lộ trình phát triển mạng lưới liên lạc ma lực dựa trên quỹ đạo phát triển của công nghệ thông tin truyền thông trên Trái Đất, nhưng sau đó, các nhà nghiên cứu của Thương hội Tân Phi lại luôn mang đến cho anh hết đột phá kỹ thuật này đến đột phá kỹ thuật khác, hệt như công nghệ đen vậy.

Một ví dụ rõ ràng nhất, chính là liên lạc video.

Trên Trái Đất, phải đến mười mấy năm gần đây, liên lạc video từ xa mới thực sự được coi là phổ biến rộng rãi.

Mà khoảng thời gian từ chiếc điện thoại đầu tiên trên Trái Đất ra đời cho đến cuộc gọi video đầu tiên, đã tiêu tốn hơn một trăm năm.

Thế nhưng trên lục địa Saiens, bộ phận nghiên cứu liên lạc ma pháp do Akali dẫn dắt chỉ mất chưa tới hai năm, đã thực hiện được bước đột phá nghiên cứu gọi video đường dài, quả thực vượt ngoài sức tưởng tượng của Hứa Dịch.

Nguyên nhân dẫn đến kết quả như vậy, nằm ở chỗ phương thức truyền tải tín hiệu ma lực thực tế đã tiềm ẩn trong các nghiên cứu ma pháp suốt cả vạn năm qua trên lục địa Saiens. Akali và những người khác chẳng qua chỉ sử dụng quan niệm khoa học ma pháp mà Hứa Dịch đưa ra, chắt lọc những cách thức sử dụng ma pháp trước đây vốn chỉ dùng để phá hoại, áp dụng vào phương diện dân dụng mới mà thôi.

Những ví dụ tương tự thì đếm không xuể.

Thế là trong mười năm qua, lục địa Saiens có thể nói là đã trải qua một vụ nổ lớn về khoa học công nghệ ma pháp. Vô vàn công nghệ ma pháp mới lạ, thú vị, thậm chí là kỳ quái lần lượt xuất hiện, nhiều thứ thậm chí Hứa Dịch còn chưa từng nghĩ tới.

Ví dụ như ngay tháng trước, một thương hội của Đế quốc Malo đã tuyên bố công khai với bên ngoài rằng, họ đã thực hiện một bước đột phá trong nghiên cứu công nghệ ma pháp hoàn toàn mới.

Công nghệ hoàn toàn mới này, chủ yếu ứng dụng trong phương diện y học, được họ đặt tên là kỹ thuật hiển hình vi mô triệu chứng bệnh.

Theo lời thương hội này tuyên bố, sau khi sở hữu công nghệ này, có thể làm cho bất kỳ tình trạng bệnh lý nhỏ bé nào bên trong cơ thể bệnh nhân được phơi bày trọn vẹn, giúp những căn bệnh vốn khó phát hiện bị phát hiện ngay khi còn ở giai đoạn yếu ớt, qua đó tránh bị trở nặng tới mức khó trị tận gốc.

Công nghệ này, dù đặt trên Trái Đất cũng tuyệt đối là siêu công nghệ đủ sức giành giải Nobel y học.

Tuy nhiên, sau khi Hứa Dịch biết được chân tướng, lại có phần dở khóc dở cười.

Vì sự đột phá của công nghệ này, thực chất chỉ được xây dựng dựa trên một ma pháp hệ Hắc ám tuy có phần không phổ biến lắm, nhưng cũng không hẳn là hiếm có trên lục địa Saiens - Mê Hoặc Tột Độ mà thôi.

Tác dụng ban đầu của ma pháp hệ Hắc ám mang tên "Mê Hoặc Tột Độ" này, vốn dĩ là để người trúng ma pháp hoàn toàn rơi vào trạng thái mất trí, chịu sự kiểm soát hoàn toàn của người thi triển.

Dưới sự dẫn dắt có chủ đích của người thi triển, cơ thể và tinh thần của người trúng thuật đều có thể hiển lộ trọn vẹn những gì sâu kín nhất, không cách nào che giấu.

Theo lý thuyết khoa học ma pháp hiện đại do Hứa Dịch tiên phong sáng tạo, ma pháp này là lợi dụng dao động của nguyên tố ma pháp tương đồng với dao động sóng não của con người, kích thích não bộ phát ra mệnh lệnh tương ứng, từ đó khống chế thể xác của đối phương, thực ra cũng không coi là cao siêu gì.

Thế nhưng nghiên cứu của thương hội này, lại tận dụng chính đặc điểm của ma pháp này, khiến cho cơ thể con người dưới những dải tần số dao động nguyên tố ma pháp khác nhau, sẽ đưa ra phản ứng sâu xa nhất, qua đó làm bộc lộ hoàn toàn mọi triệu chứng yếu ớt hay tiềm ẩn.

Kết hợp với một loạt biện pháp hỗ trợ của họ, là có thể đánh giá thành công các triệu chứng tương ứng cùng mầm bệnh đang ủ, đạt được hiệu quả phòng ngừa.

Phải thừa nhận rằng, nghiên cứu của thương hội này rất có tính sáng tạo, tới mức Hứa Dịch đã trực tiếp đề nghị lên Hiệp hội Pháp sư đại lục, trao cho thương hội này đề cử giải thưởng đột phá nghiên cứu khoa học ma pháp xuất sắc nhất của năm.

Nhưng thương hội này lại quên mất một chuyện vô cùng quan trọng, đó là vấn đề luân lý.

Bởi vì công nghệ này được xây dựng trên nền tảng của ma pháp hệ Hắc ám, liền thu hút rất nhiều người nảy sinh hoài nghi đối với bước đột phá công nghệ này.

Mọi người hoài nghi, khi mọi người tiếp nhận việc kiểm tra bằng công nghệ này, liệu có rơi vào ảnh hưởng của Mê Hoặc Tột Độ hay không, không chỉ làm lộ ra vô số bí mật riêng tư của bản thân, mà thậm chí còn trực tiếp bị thương hội này khống chế.

Thế là trước sự chất vấn thậm chí là chỉ trích của vô số tờ báo và vô số người dân, thương hội này vốn dĩ còn chưa thu được bao nhiêu lợi ích nhờ công nghệ này, thì đã bị ép đến mức buộc phải công khai xin lỗi, tuyên bố phong tỏa hoàn toàn công nghệ này, không đưa vào sử dụng nữa.

Hai tuần trước, hội trưởng của thương hội này đã tìm đến Thương hội Tân Phi, hy vọng có thể bán công nghệ này cho Thương hội Tân Phi.

Theo quan điểm của họ, với cùng một công nghệ, nếu thương hội nhỏ bé vô danh của họ công bố ra, sẽ bị vô số người nghi ngờ, nhưng nếu do Thương hội Tân Phi công bố, thì sẽ không xảy ra chuyện như vậy.

Dù sao thì danh tiếng của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens cũng cực kỳ xuất sắc, uy tín càng là vô song, độ tin cậy cao đến kinh ngạc.

Hứa Dịch rất có hứng thú với công nghệ này, đã phái người đến đàm phán với thương hội nọ, dự định tiếp nhận công nghệ này, thậm chí tính thu nhận luôn cả đội ngũ nghiên cứu của đối phương.

Những nhà nghiên cứu có tính đột phá và khả năng sáng tạo độc đáo như vậy, đó mới là nhân tài quý báu.

Thay vì để họ phí hoài năm tháng trong một thương hội nhỏ nhoi như vậy, chi bằng đến Thương hội Tân Phi phát triển cho đàng hoàng.

Theo tình hình báo về, thương hội kia về cơ bản đã chấp nhận các điều kiện mà Thương hội Tân Phi đưa ra.

Tin rằng chẳng bao lâu nữa, công nghệ và đội ngũ nghiên cứu này đều sẽ thuộc về danh nghĩa của Thương hội Tân Phi.

Những chuyện tương tự như công nghệ của thương hội này, trong mười năm qua, đặc biệt là trong mấy năm gần đây đã xảy ra không ít.

Đa phần thời gian Hứa Dịch sẽ không ra tay thâu tóm công nghệ và đội ngũ nghiên cứu của đối phương, thậm chí khi cần thiết còn chủ động giúp họ một tay, để họ có thể nghiên cứu tốt hơn.

Cũng chỉ có lần này công nghệ do thương hội kia nghiên cứu thu hút quá nhiều sự nghi ngờ, trở thành mục tiêu chỉ trích của mọi người, mới khiến Hứa Dịch phải nhúng tay thâu tóm, cũng là vì mang ý bảo vệ công trình nghiên cứu công nghệ này.

Nói chung, lục địa Saiens hiện nay nhờ có sự dẫn dắt của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, các loại công nghệ đen đa dạng xây dựng trên nền tảng ma pháp bùng nổ xuất hiện, chỉ mất vỏn vẹn mười năm, đã khiến cho toàn bộ lục địa Saiens gần như thay da đổi thịt.

Rất nhiều tờ báo khi nhìn lại mười năm này, đều sẽ gọi mười năm này là "Thập kỷ Vàng".

Và biểu tượng đánh dấu khởi đầu của thập kỷ vàng, chính là "Tuyên ngôn Bontar" của Hứa Dịch.

Hầu hết mọi người đều khẳng định, chính vì bản tuyên ngôn này của Hứa Dịch, mới đem đến thập kỷ vàng cho lục địa Saiens.

Tất nhiên, trong thâm tâm Hứa Dịch, chỉ một thập kỷ thôi thì khác xa mức đủ, anh hy vọng những tháng ngày như vậy có thể liên tục kéo dài, tiếp diễn thêm hai mươi năm, ba mươi năm hoặc lâu hơn nữa...

Nhưng anh cũng biết, muốn luôn duy trì cục diện bình ổn khiến tất cả mọi người cùng liều mạng phát triển như vậy, cũng không phải là chuyện dễ dàng.

Ví dụ như ngay trước mắt, anh đã gặp phải một vấn đề rất quan trọng.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch khẽ thở dài một tiếng, thông qua đường truyền bí mật, gọi tín hiệu liên lạc ma pháp tới cho Cervini đang ở phương xa trong vương cung thành Anweimar.
