Chương 1179: Đây coi như là cảnh cáo sao?

Ảo ảnh trên thiết bị liên lạc ma thuật dần dần rõ nét, nhưng người hiện ra lại không phải là hình ảnh của Cervini, mà là một thiếu niên thoạt nhìn chừng mười bảy, mười tám tuổi.

Hứa Dịch khẽ giật mình, sau đó giơ tay lên chào hỏi.

“Này, Raymond, gần đây cháu sống tốt chứ? Mẹ cháu đâu rồi?”

Thiếu niên được Hứa Dịch gọi là Raymond trong ảo ảnh, chính là Vương thái tử của Vương quốc Lanpari, đứa con duy nhất của Nữ vương Cervini Bệ hạ —— Vương tử Raymond Điện hạ.

Nhìn thấy Hứa Dịch, Raymond vô cùng cung kính cúi người chào một cái, dùng tư thế hoàn mỹ nhất đáp: “Cháu chào chú Hứa, cảm ơn sự quan tâm của chú. Mẹ cháu đang cùng các đại thần bàn bạc việc quan trọng, không tiện rời đi. Mẹ biết hôm nay chú Hứa muốn liên lạc với bà ấy, lo lắng thời gian của mình có thể sẽ không kịp, cho nên đặc biệt phái cháu ở đây chờ.”

Sắc mặt Hứa Dịch khẽ trầm xuống, nhưng trong nháy mắt lại khôi phục bình thường.

Mỗi lần liên lạc riêng từ xa với Cervini, Hứa Dịch đều sẽ thông báo trước ba ngày, để Cervini dành ra đủ thời gian rảnh rỗi trò chuyện riêng với anh, lần này đương nhiên cũng không ngoại lệ.

Thế mà ngay cả như vậy, hôm nay Cervini lại vẫn đang cùng các đại thần bàn bạc việc quan trọng, đến mức không thể đến được, quả thực khiến Hứa Dịch có chút ngoài ý muốn, đồng thời trong lòng cũng hiện lên một tia u ám.

Xem ra, Cervini đã hiểu rõ lần này anh tìm cô là muốn thảo luận chuyện gì.

Bây giờ sắp xếp như vậy, e rằng có chút ý tứ cố tình trốn tránh anh rồi…

Hứa Dịch nhìn Raymond vẻ mặt vẫn đầy cung kính, không để lộ ra nửa điểm khác thường trong ảo ảnh, trong lòng khẽ thở dài.

Nếu như Cervini phái Raymond đến trò chuyện với mình cũng là cố ý sắp xếp, vậy thì anh phải đánh giá lại tầm quan trọng của việc này trong lòng Cervini rồi.

“Raymond, mẹ cháu có dặn dò cháu điều gì không?” Hứa Dịch hỏi.

“Mẹ cháu có dặn rằng, nếu chú Hứa có chuyện quan trọng gì cần bàn bạc với bà ấy, đều có thể nói trước cho cháu biết, do cháu chuyển lời lại cho bà ấy. Nếu cần tiến hành thảo luận sâu hơn, bà ấy sẽ dành thời gian liên lạc từ xa với chú một lần nữa sau đó.”

“Ha…” Hứa Dịch không nhịn được bật cười.

Theo như ý của Cervini, rõ ràng chính là cô có thể chủ động tìm Hứa Dịch, còn Hứa Dịch muốn chủ động tìm cô lại rất khó khăn rồi.

Nếu nói vừa nãy Hứa Dịch vẫn chỉ là có chút nghi ngờ, vậy thì bây giờ anh đã có thể khẳng định, Cervini căn bản là đang cố tình trốn tránh anh rồi.

Hứa Dịch nhìn chằm chằm vào khuôn mặt có vẻ cực kỳ ngây ngô vì tuổi tác, nhưng lại cố gắng bày ra dáng vẻ trưởng thành chín chắn kia của Raymond, trong lòng có chút mất mát.

Mặc dù từ rất lâu trước đây anh đã nghĩ vô cùng rõ ràng, Cervini là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, còn anh là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, hai bên cho dù hợp tác mật thiết đến đâu, cuối cùng cũng sẽ nảy sinh mâu thuẫn về mặt lợi ích, cho nên mối quan hệ giữa anh và Cervini cuối cùng cũng sẽ có một ngày xuất hiện rạn nứt.

Thậm chí từ góc độ khách quan mà nói, anh quen biết Cervini đã lên tới ba mươi năm, quan hệ lại vẫn luôn có thể duy trì được rất không tồi, đây đã là một kỳ tích rồi.

Tình huống bây giờ nếu nghiêm túc mà nói, thực ra cũng căn bản không tính là giữa hai người có mâu thuẫn gì, chẳng qua là Cervini không còn giống như trước đây, gần như tiếp thu toàn bộ mọi đề nghị của Hứa Dịch, nói gì nghe nấy, mà là có một chút suy nghĩ của riêng cô mà thôi.

Hơn nữa với thân phận và vị trí hiện tại của cô mà nói, có những suy nghĩ này cũng hoàn toàn là điều dễ hiểu.

Chỉ là… thứ mà suy nghĩ này liên quan đến, lại là Máy móc Ma thuật quân dụng mà Hứa Dịch vẫn luôn vô cùng kiêng kị mà thôi…

“Raymond, xem ra mẹ cháu trong lòng rất rõ chú tìm bà ấy là vì chuyện gì. Đã như vậy…” Hứa Dịch trầm mặc chốc lát, lúc này mới khẽ thở dài nói: “Vậy cháu hãy thay chú chuyển cho bà ấy một câu là được.”

Vẻ mặt của Raymond có chút kinh ngạc, nhưng cậu ta không hề dò hỏi, mà tiếp tục cung kính đáp: “Mời chú nói.”

“Cháu nói với bà ấy, chú hi vọng bà ấy có thể biết điểm dừng, cố gắng đừng chạm đến giới hạn của chú. Chú hiểu tâm tư suy nghĩ cho Vương quốc Lanpari của bà ấy, nhưng mong bà ấy cũng cân nhắc đầy đủ lập trường của chú. Lục địa Saiens vất vả lắm mới hòa bình được bao nhiêu năm nay, chú không hi vọng tình trạng này bị phá hỏng.”

Raymond hơi trợn to mắt, ngạc nhiên nhìn Hứa Dịch.

Từ khi cậu ta còn nhỏ, mẹ đã luôn không ngừng kể cho cậu ta nghe những chuyện về vị chú Hứa này, khiến cậu ta từ nhỏ đã có ấn tượng vô cùng sâu sắc với Hứa Dịch.

Đợi sau khi cậu ta từ từ lớn lên, dần dần hiểu biết về Hứa Dịch nhiều hơn, biết được chú ấy là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, đã làm ra rất nhiều chuyện ảnh hưởng đến toàn bộ lục địa Saiens, sự kính phục Hứa Dịch trong lòng cũng ngày càng sâu đậm.

Trong ấn tượng của cậu ta, quan hệ riêng tư giữa mẹ và Hứa Dịch vô cùng tốt, vượt xa quan hệ nam nữ bình thường.

Cậu ta chưa từng nghe nói mẹ và Hứa Dịch xảy ra bất kỳ tình huống bất đồng ý kiến nào, càng đừng nói đến có mâu thuẫn gì.

Mà bây giờ, trong những lời Hứa Dịch nói này, lại tràn ngập mùi vị cảnh cáo.

Đây là vì sao?

Lẽ nào mẹ đã làm chuyện gì khiến Hội trưởng Hứa cảm thấy tức giận sao?

Raymond cau mày suy tư chốc lát, nhưng căn bản không có nửa điểm manh mối.

Hứa Dịch nhìn ra Raymond thực sự tràn đầy nghi vấn, biết cậu ta hẳn là chưa tiếp xúc đến những việc Cervini trọng điểm tham gia dạo gần đây, cho nên không biết chuyện này.

Anh cũng không vạch trần, chỉ vẫn dùng giọng điệu nghiêm túc nói tiếp: “Cháu cứ chuyển lời y nguyên cho bà ấy, chú tin bà ấy sẽ hiểu chú đang nói gì.”

Raymond đành phải ồ một tiếng, gật đầu đáp ứng.

Hai người lại đưa mắt nhìn nhau chốc lát, Raymond rốt cuộc không nhịn được, hỏi: “Chú Hứa, mẹ cháu đã làm chuyện gì khiến chú tức giận sao?”

Hứa Dịch xua tay: “Bây giờ thì vẫn chưa, nhưng sau này có hay không thì chú không biết, chuyện này phải xem lựa chọn của mẹ cháu.”

Raymond ngưng thần suy nghĩ chốc lát, lại cẩn thận từng li từng tí hỏi: “Vậy… nếu như mẹ không muốn thay đổi thì sẽ… sẽ thế nào?”

“Nếu như thực lực của Vương quốc Lanpari các cháu mạnh hơn Thương hội Tân Phi của chúng ta, vậy sẽ chẳng thế nào cả. Nhưng… cháu hiểu mà.”

Raymond lập tức gật đầu.

Nói đùa sao! Thương hội Tân Phi tuy nói chỉ là một thương hội, nhưng những ví dụ trong quá khứ đã chứng minh đầy đủ rằng, nếu thực sự đánh nhau, thực lực mà Thương hội Tân Phi sở hữu thậm chí đủ để vượt qua sự liên thủ của hai đại đế quốc.

Vương quốc Lanpari cho dù trong những năm nay trải qua sự phát triển mạnh mẽ, quốc lực đã tăng lên tới mấy chục lần, nhưng muốn đối đầu với Thương hội Tân Phi, đó cũng là chuốc lấy đau khổ.

Hội trưởng Hứa đột nhiên thốt ra một câu như vậy, đủ để chứng minh tính nghiêm trọng của chuyện này.

Trong lòng Raymond tràn đầy nghi hoặc.

Thương hội Tân Phi những năm nay luôn hợp tác vui vẻ với Vương quốc Lanpari, quan hệ giữa hai bên vượt xa quan hệ của Thương hội Tân Phi và các quốc gia khác trên đại lục.

Thậm chí rất nhiều người thường nói, Vương quốc Lanpari căn bản là sự tồn tại cùng một thể với Thương hội Tân Phi, hoàn toàn không phân biệt lẫn nhau.

Lời này tuy có chút khoa trương, nhưng cũng chứng tỏ đầy đủ quan hệ giữa hai bên mật thiết đến nhường nào.

Tuy nhiên bây giờ cũng không biết mẹ rốt cuộc đã làm gì, lại khiến Hội trưởng Hứa nói ra những lời như vậy.

Lẽ nào điều này có nghĩa là quan hệ giữa hai bên đã xuất hiện vết nứt?

Raymond căn bản không dám tưởng tượng, nếu đánh mất sự hợp tác của Thương hội Tân Phi, Vương quốc Lanpari sẽ biến thành bộ dạng gì.

“Chú… chú Hứa, cháu nghĩ mẹ nhất định sẽ hiểu ý của chú, cho chú một câu trả lời thuyết phục. Mong chú… xin chú nể tình là bạn tốt nhiều năm với bà ấy, hết sức thông cảm cho bà ấy được không?”

Nhìn thấy khuôn mặt tràn đầy thành khẩn của Raymond, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, lắc đầu.

“Nếu là chuyện bình thường, chú nguyện ý dốc hết toàn lực vì người bạn này, điểm này trong vài chục năm trước chú đã nhiều lần chứng minh cho bà ấy thấy rồi. Nhưng chuyện này là giới hạn chú đã xác định từ lâu, chú không hi vọng vì bà ấy mà hủy đi sự cố gắng bao nhiêu năm nay của chú.”

Nghe Hứa Dịch nói trịnh trọng như vậy, Raymond trong lòng biết không có bất kỳ khả năng khuyên giải nào, đành phải lặng lẽ gật đầu.

“Vâng, chú Hứa, cháu sẽ chuyển lời ý tứ và thái độ của chú cho mẹ đúng sự thật.”

“Vậy thì tốt, ngoài ra cháu thay chú thông báo với bà ấy, bởi vì thương hội của chú hiện tại có vài dự án lớn cần tiến hành, vô cùng thiếu nhân thủ, cho nên hai đoàn chuyên gia phái đến vương quốc các cháu trước đó, chú định sẽ cho họ trở về, hi vọng các cháu chuẩn bị tâm lý sẵn sàng.”

Trên khuôn mặt non nớt của Raymond lộ ra một nụ cười khổ.

“Chú Hứa, chú ngay cả phản hồi của mẹ còn chưa nghe, đã định đưa ra hình phạt rồi sao?”

Hứa Dịch mỉm cười nói: “Nếu như bà ấy cho là như vậy, thì coi như là vậy đi.”

Raymond đành phải tiếp tục cười khổ.

“Được rồi, những chuyện chú muốn nói thực ra chỉ có ngần này, không còn gì khác nữa.”

Raymond lập tức cung kính thi lễ với Hứa Dịch một lần nữa, chuẩn bị tiễn biệt.

Tay Hứa Dịch đã chạm đến bên cạnh nút tắt của thiết bị liên lạc ma thuật, nhưng vẻ mặt đột nhiên biến đổi, nhìn Raymond trong ảo ảnh, hỏi: “Đúng rồi, Raymond, cháu sắp trưởng thành rồi phải không?”

Raymond khẽ giật mình, sau đó gật đầu: “Vâng ạ.”

“Chú nhớ trước đây mẹ cháu từng nói, để đảm bảo cháu tương lai thuận lợi kế nhiệm vương vị, sẽ đợi sau khi cháu trưởng thành, để cháu tiếp xúc toàn diện với mọi chính vụ, cháu đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?”

Raymond nở một nụ cười tràn đầy tự tin: “Cháu đã chuẩn bị tốt mọi thứ từ lâu rồi.”

“Ừm, không tồi. Vậy thì… Raymond, hỏi cháu một vấn đề khá riêng tư, nếu cháu cảm thấy không tiện trả lời thì có thể không trả lời.”

“Mời chú hỏi.”

“Thân là Vương thái tử, vì tương lai kế nhiệm vương vị mà dấn thân vào những chính vụ bận rộn, cháu sẽ vui vẻ chấp nhận chứ?”

Raymond sửng sốt một chút, dường như vô cùng bất ngờ với vấn đề Hứa Dịch hỏi.

Sau khi suy nghĩ một hồi, cậu ta mới nghiêm túc đáp: “Cháu là đứa con duy nhất của mẹ, kế nhiệm vương vị là vận mệnh đã được xác định sau khi cháu sinh ra, đây cũng là trách nhiệm cháu nên làm. Ở điểm này, cháu không có vui vẻ và không vui vẻ, cháu chỉ biết, thân là người thừa kế vương vị duy nhất của Vương quốc Lanpari, trách nhiệm tương lai của cháu, chính là trở thành một vị quốc vương xuất sắc, dẫn dắt Vương quốc Lanpari trở nên ngày càng cường thịnh hơn!”

Hứa Dịch nhìn chằm chằm cậu ta một lúc, chậm rãi gật đầu.

“Xem ra mẹ cháu đã giáo dục cháu rất tốt. Mặc dù chú không hề… Được rồi, cứ như vậy đi. Raymond, chúc cháu sau này trở thành một vị quốc vương xuất sắc.”

“Cảm ơn lời chúc của chú.”

“Vậy thì… tạm biệt.”

“Cầu mong ánh sáng của Nữ thần vĩnh viễn bao phủ ngài, hẹn gặp lại lần sau.”
