Chương 1180: Cần sức mạnh

Ảo ảnh phai nhạt, bóng dáng Hứa Dịch trước mặt Raymond dần dần biến mất.

Raymond đứng tại chỗ, cúi đầu, trầm mặc suy nghĩ.

Mãi một lúc lâu sau, cậu ta mới bị tiếng bước chân đã đến trước mặt làm cho bừng tỉnh.

Vừa ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc kia của mẹ.

“Mẹ, vì sao người không đích thân trò chuyện với Hội trưởng Hứa? Lẽ nào người… thực sự đã làm chuyện gì khiến chú ấy tức giận sao?” Raymond không nhịn được nghi vấn trong lòng, trực tiếp hỏi.

“Có lẽ là vậy…” Ánh mắt Cervini lướt qua vị trí của ảo ảnh vừa nãy, khẽ thở dài một tiếng. “Nhưng chuyện này đối với mẹ mà nói, đối với toàn bộ Vương quốc Lanpari mà nói, lại là một chuyện vô cùng quan trọng, có thể nói là chuyện bắt buộc phải làm.”

“Rốt cuộc là chuyện gì vậy?” Raymond nhíu mày.

Cervini nhìn Raymond một cái thật sâu.

“Raymond, vừa nãy Hội trưởng Hứa hỏi con đã chuẩn bị sẵn sàng tiếp xúc với chính vụ hay chưa, vậy bây giờ mẹ hỏi con, con đã chuẩn bị sẵn sàng hiến dâng tất cả của bản thân vì Vương quốc Lanpari chưa?”

Raymond lập tức ưỡn ngực, hiên ngang đáp: “Đương nhiên rồi ạ! Con bất cứ lúc nào cũng có thể cống hiến mọi thứ vì vương quốc!”

“Rất tốt.” Cervini gật đầu. “Vậy mẹ lại hỏi con, muốn để Vương quốc Lanpari trở nên thực sự hùng mạnh, điều cần thiết nhất là gì?”

“Việc này…” Raymond sửng sốt.

Vấn đề này chưa khỏi quá lớn, khiến cậu ta nhất thời không biết nên trả lời như thế nào.

Suy nghĩ một hồi lâu, cậu ta mới có chút chần chừ đáp: “Con nghĩ hẳn là… đoàn kết và nỗ lực. Chỉ cần mọi người trên dưới vương quốc đoàn kết lại, mọi người cùng nhau nỗ lực phấn đấu, thì có thể nâng cao toàn diện quốc lực, như vậy vương quốc tự nhiên sẽ trở nên hùng mạnh.”

“Mẹ không phải bảo con trả lời câu hỏi trong giờ học chính trị xã hội, mà là hỏi con thứ cụ thể hơn.” Cervini lắc đầu nói.

“Thứ cụ thể hơn ư?” Raymond nhăn nhó mặt mày, nghiêm túc suy tư.

Chốc lát sau, vẻ mặt cậu ta chợt biến đổi, mãnh liệt ngẩng đầu lên, nhìn Cervini, tràn đầy tự tin đáp: “Con biết rồi! Là sức mạnh! Mẹ, người thường xuyên dạy bảo con, bất luận là cá nhân hay là một quốc gia, đều bắt buộc phải có đủ sức mạnh, mới có thể coi là thực sự hùng mạnh.”

“Không sai.” Cervini lúc này mới nở một nụ cười. “Một quốc gia so với một người bình thường càng cần sức mạnh hơn, nếu như không có đủ sức mạnh, vận mệnh chờ đón một quốc gia chỉ có diệt vong.”

Raymond vẻ mặt khó hiểu.

“Mẹ, nhưng sức mạnh mà người nói rốt cuộc là gì? Nhìn vào cục diện trên lục địa Saiens hiện nay, chỉ cần có Thương hội Tân Phi ở đây, thì sẽ không có quốc gia nào diệt vong đâu nhỉ? Thương hội Tân Phi sẽ không cho phép đâu.”

“Nếu như Thương hội Tân Phi không còn ở đó nữa thì sao?” Cervini hỏi ngược lại. “Hoặc có thể nói, sức mạnh của Thương hội Tân Phi không đủ để áp chế các quốc gia khác trên đại lục nữa thì sao?”

Raymond trầm mặc.

Khả năng này, thực ra lúc cậu ta bắt đầu học chính trị học đại lục, cũng đã từng suy nghĩ qua.

Nhưng bao nhiêu năm nay, Thương hội Tân Phi vẫn luôn hoàn toàn nắm giữ cục diện trên mảnh đại lục này, khiến cho tất cả các quốc gia trên đại lục đều không dám dễ dàng làm trái ý của Thương hội Tân Phi, liền khiến mọi người luôn cố ý hay vô ý mà bỏ qua điểm này.

“Thương hội Tân Phi sở dĩ có thể có được địa vị như hiện tại, thậm chí khiến hai đại đế quốc đều không dám làm trái, chính là vì nó sở hữu sức mạnh vượt xa tất cả. Mà những sức mạnh này, cụ thể chính là thể hiện ở trên những Máy móc Ma thuật quân dụng kia.” Cervini lại nói. “Nếu có một ngày Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi không đủ sức áp chế các quốc gia khác, vậy cục diện đại lục lập tức sẽ phát sinh chuyển biến trong nháy mắt.”

Raymond suy nghĩ một chút, đột nhiên trong lòng kinh hãi, hoảng hốt hỏi Cervini: “Mẹ, lẽ nào chuyện chú Hứa nhắc đến lúc nãy, là người đang bí mật nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng sao?”

Cervini trầm mặc vài giây đồng hồ, lúc này mới khẽ gật đầu với tốc độ vô cùng chậm rãi.

“Không sai, trong vương quốc quả thực đang tiến hành nghiên cứu liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng. Không cần kinh ngạc, nghiên cứu về phương diện này những năm nay vẫn luôn được tiến hành. Hơn nữa không chỉ là Vương quốc Lanpari chúng ta, mẹ dám khẳng định, bao gồm cả hai đại đế quốc, tất cả các quốc gia có năng lực trên lục địa này, toàn bộ đều đang bí mật tiến hành nghiên cứu.”

“Nhưng… nhưng trên 'Hiệp ước Hòa bình Đại lục' rõ ràng nghiêm cấm tất cả các quốc gia lén lút nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng mà.” Raymond sốt sắng nói. “Thảo nào chú Hứa lại tức giận, hóa ra người vẫn luôn giấu chú ấy làm những chuyện này!”

Cervini bật cười: “Con tưởng anh ấy không biết những chuyện này sao?”

Raymond ngẩn ra: “Chú ấy biết ư? Vậy vì sao chú ấy còn tức giận?”

Cervini lại liếc nhìn vị trí mà ảo ảnh vừa nãy hiện ra, dường như có thể nhìn thấy Hứa Dịch ở đó vậy.

“Có lẽ giống như anh ấy vừa nói, đã chạm đến giới hạn của anh ấy rồi…”

Raymond mang vẻ mặt buồn bực.

Cậu ta suy cho cùng vẫn còn trẻ tuổi, cho dù từ nhỏ đã được Cervini cố ý bồi dưỡng, nhưng cũng rất khó hiểu được những sự "ăn ý" thuộc về người lớn này.

“Được rồi, con không cần quan tâm đến những thứ này. Raymond, con sắp trưởng thành rồi, lập tức sẽ phải thực sự tham gia vào chính vụ của vương quốc. Vừa nãy con nói với Hội trưởng Hứa là con đã chuẩn bị sẵn sàng rồi, vậy thì hãy để mẹ xem con đã thực sự chuẩn bị sẵn sàng chưa, được không?”

Raymond khẽ gật đầu, trong hai mắt lóe lên một tia nóng rực.

Đối với vương vị cao cao tại thượng kia, cậu ta từ lâu đã vô cùng khao khát rồi.

…

Kết thúc cuộc trò chuyện ngắn ngủi với Raymond, Hứa Dịch ngồi trầm ngâm một lúc, rời khỏi trang viên tư nhân.

Hơn mười phút sau, anh xuất hiện tại Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, đi vào bộ phận nghiên cứu liên lạc ma lực.

Vừa bước vào đại sảnh của bộ phận, liền nghe thấy bên trong truyền đến một trận tiếng ồn ào náo động.

Đưa mắt nhìn tới, liền nhìn thấy một nhóm thanh niên mặc đồng phục mới tinh, trắng muốt chen chúc nhau, đang ríu rít trò chuyện cái gì đó.

Hứa Dịch vừa bước vào, lập tức thu hút ánh mắt của mọi người.

Đám người sửng sốt một chút, sau đó liền bùng nổ một trận reo hò đinh tai nhức óc, ào ào vây quanh tới.

“Hội trưởng Hứa!”

“Trời ạ, là Hội trưởng Hứa!”

“Hội trưởng Hứa, tôi là thần tượng của ngài… ồ không, không đúng, ngài là thần tượng của tôi! Gặp được ngài quả thực là quá vui vẻ!”

“Hội trưởng Hứa, vì sao ngài lại xuất hiện ở đây? Lẽ nào là…”

…

Hứa Dịch đối với cảnh tượng như thế này từ lâu đã tập thành thói quen, duy trì nụ cười tiện miệng ứng phó, ánh mắt lướt qua, một túm liền kéo Akali đang trốn sau đám đông cười trộm ra ngoài.

“Đây là đang làm gì vậy?” Hứa Dịch hỏi Akali.

“Tôi đang làm một đợt đào tạo đơn giản cho các trợ lý mới nhậm chức.” Akali nhún vai, cười đáp. “Chí ít, tôi phải nói cho họ biết rốt cuộc chúng ta muốn đi làm cái gì, tránh để bọn họ bị chúng ta bán đi mà cũng không biết.”

“Đừng có đùa giỡn.” Hứa Dịch trừng cô một cái, ánh mắt lại lướt qua đám người đang kích động trước mặt, nhìn dáng vẻ từng người tràn ngập thanh xuân, dồi dào sức sống của bọn họ, liền cảm thấy bản thân dường như cũng bị lây nhiễm, sự u ám sinh ra vì Cervini ban nãy cũng theo đó tan biến.

“Bọn họ chính là những trợ lý lần này cô lựa chọn sao?” Hứa Dịch đại khái đếm số người một chút, hơi nhíu mày. “Chỉ có ngần này người, đủ dùng không?”

“Hết cách rồi, trong lúc vội vã, lấy đâu ra mà tuyển được nhiều nhân thủ như vậy. Hiện nay nhân tài phương diện này rất ăn khách, cho dù là Thương hội Tân Phi chúng ta cũng không thể nào đưa hết mọi người về tay được. Hơn nữa yêu cầu của tôi khá cao, số lượng có thể đáp ứng không nhiều. Có thể tuyển được những người này, tôi cũng đã rất thỏa mãn rồi.” Akali bất đắc dĩ nói.

“Ừm… cũng đúng.” Hứa Dịch gật đầu: “Vậy cô đã xác định rõ lịch trình chưa? Ngày nào sẽ đi?”

Akali trừng anh: “Sao thế? Tôi mới về được mấy ngày, vị Hội trưởng đại nhân như anh đã lại muốn đuổi tôi đi sao?”

Hứa Dịch đành phải trợn tròn mắt: “Nếu như cô nguyện ý vẫn luôn ở lại đây, không chạy lung tung bên ngoài, tôi so với bất kỳ ai đều nguyện ý hơn. Nhưng cô có nguyện ý không?”

Akali lập tức xua tay: “Đừng, tôi mới không muốn cả ngày ở lại đây nhìn anh rồi tự oán tự than, âm thầm đau lòng đâu, quá nhạt nhẽo rồi. Mấy năm nay tôi quen chạy lung tung bên ngoài rồi, anh bảo tôi trở về ngoan ngoãn ở lại tôi còn không thích ứng được đâu.”

“Nói cũng đúng.”

Nhìn thấy hai người trước mặt một đám người mà không hề kiêng dè trò chuyện, đám trợ lý mới mà Akali vừa tuyển dụng kia từng người đều như phát hiện ra đại lục mới vậy, vẻ mặt đầy tò mò và phấn khích.

Một cô gái trẻ đột nhiên cao giọng hỏi: “Này, Hội trưởng Hứa, Đại sư Akali, hai người… hai người có phải giống như trong lời đồn, thực chất là một đôi tình nhân không?”

Akali và Hứa Dịch nhìn nhau, đồng thời phì cười.

Akali cười tủm tỉm khoác lấy cánh tay Hứa Dịch, bày ra bộ dạng thân mật.

“Đúng vậy, sao nào?”

Mọi người lập tức càng thêm phấn khích, vài chàng trai trẻ thậm chí trực tiếp huýt sáo vang lên, trong khoảng thời gian ngắn bầu không khí cực kỳ sôi nổi.

“Được rồi, đừng ồn ào nữa.” Hứa Dịch đành bất đắc dĩ lắc đầu, nhưng cũng không hất Akali ra, chỉ nói với đám người: “Các người cứ chờ ở đây một lát, tôi có vài chuyện cần bàn với Akali.”

“Ồ——”

Đám người đồng loạt phát ra một tràng phản ứng tràn đầy ý vị đặc biệt, trong thần thái đong đầy vẻ ám muội.

Hứa Dịch trực tiếp bơ luôn bọn họ, ra hiệu cho Akali đi theo mình vào trong một gian phòng làm việc.

Sau khi đóng cửa lại, xác nhận trong phòng làm việc không còn người nào khác, nụ cười trên mặt Hứa Dịch biến mất, vẻ mặt trở nên nghiêm túc hẳn lên.

“Akali, công trình lần này, cô có thể đưa ra một thời gian dự kiến chính xác không?”

Akali có chút buồn bực nhìn Hứa Dịch.

“Trước đây tôi đã nói rồi mà? Không đến thực địa tiến hành một khoảng thời gian, tôi không có cách nào tính toán chính xác được tiến độ công trình, cho nên không thể đưa ra một thời gian dự kiến chính xác cho anh được. Hơn nữa hoàn cảnh nơi đó anh hẳn là rất rõ, những tình huống xảy ra sự cố ngoài ý muốn quá nhiều, bất cứ lúc nào cũng có thể ảnh hưởng đến tiến độ, liền càng khó tính toán hơn.”

Nói xong, Akali nhíu mày hỏi: “Anh đột nhiên lại hỏi đến chuyện này… lẽ nào đã xảy ra vấn đề gì sao?”

“Bây giờ vẫn chưa biết có thể trở thành vấn đề không, nhưng tôi bắt buộc phải nhắc nhở cô một chút. Theo như thông tin mới nhất mà tôi nhận được, bao gồm hai đại đế quốc trong đó, một vài quốc gia đều đã có kế hoạch tiến quân vào biển Vô Tận, cho nên dự kiến sẽ có rất nhiều hạm đội của các quốc gia khác cũng tiến sâu vào biển Vô Tận. Bọn họ đồng dạng cũng nhắm trúng vùng biển mà chúng ta chọn, cho nên ở đó cô phải cẩn thận hơn một chút.”
