Chương 1181: Đại khai phá miền Đông

Akali khẽ giật mình, sau đó không thèm để ý hừ lạnh một tiếng.

“Sao thế? Lẽ nào bọn họ còn dám động thủ với chúng ta hay sao? Có cái gan đó sao?”

“Ở trên lục địa Saiens bọn họ đương nhiên không dám, nhưng ở trên biển Vô Tận, vào lúc cần thiết bọn họ thật sự có khả năng dám đấy.” Hứa Dịch nghiêm túc nói.

Thấy Hứa Dịch nói trịnh trọng, Akali thu lại một chút thái độ khinh thường, nhưng trong lòng lại nảy sinh một tia nghi hoặc.

“Đám người này vì sao đột nhiên lại có hứng thú với việc tiến quân vào biển Vô Tận vậy? Với tình huống hiện tại của bọn họ, lẽ nào không phải nên thật tốt phát triển ngành công nghiệp ma pháp của bản quốc sao?”

Hứa Dịch nhún vai: “Có lẽ là bọn họ cảm thấy giữ nguyên hiện trạng rất khó để giành lại quyền chủ động, vượt qua thương hội chúng ta, cho nên mới nghĩ đến việc tiến vào biển Vô Tận tìm kiếm cơ hội và nhiều tài nguyên hơn.”

“Chỉ dựa vào bọn họ sao?”

“Cũng đừng quá coi thường những quốc gia lâu đời này. Mười năm nay bọn họ giấu tài bồi dưỡng, vẫn luôn tĩnh tâm phát triển, thực ra mức độ phát triển đã vượt xa dự đoán trước đây của tôi. Tuy nói ở phương diện kỹ thuật bọn họ vẫn còn kém thương hội chúng ta không ít, nhưng so với mười năm trước, bọn họ đã không đến mức hoàn toàn không có tư cách so sánh với thương hội chúng ta nữa rồi.” Hứa Dịch nói.

Akali hơi kinh ngạc.

“Hội trưởng đại nhân, ý của anh là… lẽ nào những quốc gia đó có hành động gì không thành thật sao?”

Trong đầu Hứa Dịch xẹt qua cuộc liên lạc từ xa với Raymond vừa nãy, khóe miệng xẹt qua một nụ cười khổ, lắc đầu khẽ thở dài nói: “Bây giờ thì vẫn ổn, nhưng e rằng trong tương lai không xa, khi bọn họ cảm thấy sức mạnh của mình đã đủ, sẽ thực sự trở nên không thành thật nữa.”

“Xì, vậy thì cứ để cho bọn họ lại nếm mùi giáo huấn một chút là được rồi.” Akali nắm chặt nắm đấm, hừ lạnh nói: “Đám người này yên ổn được mười năm, e rằng đã quên mất thảm trạng khi nhận giáo huấn mười năm trước rồi, chúng ta cũng đã đến lúc khắc sâu thêm ấn tượng cho bọn họ rồi.”

“Cô là phần tử bạo lực chui ra từ đâu vậy?” Hứa Dịch bực mình trừng cô một cái. “Mục tiêu hiện tại của chúng ta vẫn là phát triển ổn định, khi chưa đến lúc cần thiết, tôi sẽ không cho phép có người phá hoại cục diện đại tốt hiện tại. Cho nên trừ phi bọn họ làm quá đáng, tôi sẽ không dễ dàng ra tay đâu.”

Akali liếc nhìn Hứa Dịch một cái, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ.

“Hội trưởng đại nhân, nhược điểm lớn nhất của anh chính là mềm lòng. Anh xem, thực ra nếu anh sớm hạ quyết tâm một chút, lục địa Saiens có lẽ đã sớm bước vào giai đoạn phát triển toàn diện rồi.”

“Chuyện đó cũng phải cần sức mạnh tôi nắm giữ đủ mới được.”

Akali còn muốn nói thêm, Hứa Dịch lại vỗ vỗ bả vai cô, ngăn cô lại.

“Được rồi, tôi chỉ đặc biệt đến dặn dò cô vài câu thôi. Về các phương diện khác, tôi sẽ sắp xếp một hạm đội khác phụ trách bảo vệ sự an toàn cho nhóm nghiên cứu do cô lãnh đạo. Người phụ trách chỉ huy hạm đội cô hẳn là cũng tính quen thuộc, chính là Shuster người đã từng đến lục địa Ma Vân vài lần trước đây.”

“Ừm, tôi từng gặp anh ta vài lần, khá là quen thuộc rồi.”

“Vậy thì tốt, ngày mai cô tự mình đi tìm anh ta đi, tôi còn có chuyện khác phải làm, sẽ không đi cùng cô nữa. Ngoài ra… vài ngày nữa tôi có thể phải đi xa một chuyến, không nhất định có thể trở về trong thời gian ngắn. Nếu như cô xuất phát trong mấy ngày này, tôi sẽ không có cách nào tiễn cô được rồi.”

Akali khẽ mỉm cười, xua xua tay, bày ra một bộ dạng hoàn toàn không để tâm.

“Thôi đi, tôi xuất phát từ đây đi lục địa Ma Vân cũng mấy chục lần rồi, số lần anh tiễn tôi cộng lại cũng chưa vượt quá năm lần đâu nhỉ? Tôi đã sớm quen rồi. Hơn nữa tôi lại không phải là Stella, cần anh cất công đến tiễn làm gì?”

Hứa Dịch bất đắc dĩ cười cười, lại dặn dò thêm vài câu, lúc này mới cáo từ Akali rời đi.

…

Sáu ngày sau, Akali đã chuẩn bị ổn thỏa dẫn theo đoàn đội nghiên cứu dưới quyền, cùng với một hạm đội khổng lồ bao gồm hai mươi sáu tàu chiến ma lực, xuất phát từ cảng căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, rời khỏi lục địa Saiens.

Lần này, mục đích của cô lại không phải là lục địa Ma Vân như trước kia, mà là một vùng biển nằm ở giữa lục địa Ma Vân và lục địa Saiens.

Theo kế hoạch, Thương hội Tân Phi sẽ thiết lập một căn cứ nghiên cứu trên vài hòn đảo nhỏ trong vùng biển đó.

Tuy nhiên tác dụng của căn cứ nghiên cứu này, lại không phải là tiến hành nghiên cứu liên quan đến truyền tín hiệu ma lực từ xa siêu không gian như công bố ra bên ngoài, mà là trực tiếp chuẩn bị tạo ra trạm trung chuyển tín hiệu ma lực siêu không gian.

Về nghiên cứu truyền tín hiệu ma lực siêu không gian, thực ra ngay từ năm ngoái nhóm nghiên cứu do Akali dẫn dắt đã giành được đột phá thực sự, đồng thời đã bí mật làm thực nghiệm tương ứng, thu được thành công.

Sở dĩ lần này muốn xây dựng trạm trung chuyển tín hiệu ma lực này trong biển Vô Tận, ngoài việc tiếp tục tiến hành thực nghiệm bước tiếp theo ra, cũng là vì làm nền tảng để thực hiện thông tin liên lạc tức thời từ xa giữa hai lục địa Saiens và Ma Vân.

Nếu như kế hoạch thuận lợi, Akali dự tính sẽ hoàn thành việc xây dựng và điều chỉnh thử nghiệm trạm trung chuyển tín hiệu ma lực này trong vòng nửa năm, thực hiện mục tiêu kết nối thông tin liên lạc hai lục địa trong vòng một năm.

Đây là một công trình rất quan trọng, bất luận là đối với lục địa Saiens hay đối với lục địa Ma Vân mà nói, đều mang ý nghĩa vô cùng trọng đại, cho nên Thương hội Tân Phi rất coi trọng, Akali thân là chủ quản bộ phận nghiên cứu liên lạc ma lực Thương hội Tân Phi, thậm chí đích thân dẫn đội đi tới tiền tuyến.

Và trong lúc Akali dẫn theo đoàn đội nghiên cứu dưới quyền xuất phát, cùng một thời gian, Hứa Dịch lại xuất hiện ở cách xa hơn sáu ngàn kilomet, tại một quốc gia nhỏ tên là Vương quốc Kurani nằm ở phía đông lục địa Saiens.

Diện tích Vương quốc Kurani này không lớn, tổng hợp lại cũng chẳng qua chỉ lớn hơn Công quốc Stan không quá một lần, trong số đông đảo vương quốc trên đại lục, có thể tính là một quốc gia vô cùng nhỏ.

Dân số của quốc gia này đồng dạng cũng không nhiều, theo thống kê chưa đầy đủ, hiện tại đại khái cũng chỉ tầm năm mươi vạn người, mật độ dân số trên toàn bộ lục địa Saiens đều có thể tính là xếp bét bảng.

Tài nguyên của quốc gia này đồng dạng cũng không phong phú, trên vùng quốc thổ không lớn, lại có đến hơn một nửa là bị sa mạc bao phủ, phần đất đai còn lại cũng đa số cằn cỗi, sản lượng cực thấp.

Vương quốc Kurani dưới hoàn cảnh như vậy sở dĩ bao nhiêu năm nay vẫn có thể bảo tồn trọn vẹn, ngoài việc nó thực sự không có giá trị xâm chiếm gì ra, cũng bởi vì con dân Vương quốc Kurani dưới môi trường khắc nghiệt nuôi dưỡng nên dân phong dũng hãn, rất khó bị người khác hoàn toàn thống lĩnh.

Nhưng điều này cũng khiến cho Vương quốc Kurani vẫn luôn phải hứng chịu sự ngó lơ thậm chí là thù địch của các quốc gia xung quanh, vì vậy việc giành được các loại tài nguyên càng thêm khó khăn, khiến cho cuộc sống của con dân Vương quốc Kurani cực kỳ gian khổ, gần như vĩnh viễn đều ở trong trạng thái nửa chết đói.

Hứa Dịch sở dĩ đột nhiên xuất hiện ở cái quốc gia nhỏ thoạt nhìn không có chút giá trị nào này, đương nhiên không phải là nhắm vào bản thân nó mà đến, mà là vì một kế hoạch khổng lồ.

Kể từ khi Hứa Dịch đưa ra Tuyên ngôn Bontar mười năm trước, tuyên bố yêu cầu tất cả các quốc gia trên toàn bộ lục địa Saiens đều bắt buộc phải tiến vào giai đoạn phát triển toàn diện ngành công nghiệp ma pháp, tuyệt đại đa số các quốc gia trên đại lục đều có ý thức bắt đầu thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp tại nước mình.

Nhưng bởi vì vị trí căn cứ chính của Thương hội Tân Phi nằm ở góc tây nam đại lục, phạm vi thế lực chính bao phủ cũng ở góc tây nam đại lục, cho nên trong mười năm nay, các quốc gia ở góc tây nam đại lục, cùng với hai đại đế quốc và các quốc gia xung quanh hai đại đế quốc đều giành được sự phát triển tốt đẹp ở các mức độ khác nhau, trong khi các quốc gia khác lại không thể có được điều kiện thuận lợi, sự phát triển phải chậm hơn rất nhiều.

Sự khác biệt rõ ràng nhất, chính là tốc độ phát triển của các quốc gia phía đông đại lục kém xa các quốc gia phía tây và miền trung đại lục, đến mức hiện nay trên lục địa Saiens dẫn đến một hiện tượng, đó chính là ngày càng lộ rõ sự chênh lệch tây mạnh đông yếu, cũng khiến cho bình dân ở phía đông đại lục vì muốn sống một cuộc sống tốt hơn, bèn ồ ạt chuyển đến phía tây trên diện rộng.

Theo một số thống kê chưa đầy đủ không được tính là quá mức chuẩn xác, trong mười năm nay, dân số các quốc gia phía tây đại lục đều xuất hiện sự tăng trưởng với biên độ lớn, trong đó nguyên nhân có tỷ lệ sinh cao đi kèm với sản lượng lương thực tăng cao, cũng có sự thúc đẩy của một lượng lớn dân số di cư từ bên ngoài vào.

Mà một lượng lớn dân số di cư này, đa phần chính là đến từ các quốc gia nghèo nàn ở phía đông đại lục.

Điều này cũng khiến cho mật độ dân số của các quốc gia phía đông đại lục trong mười năm nay không tăng mà còn giảm, có thể nói đã hình thành sự đối lập hoàn toàn với các quốc gia phía tây.

Ngoại lệ duy nhất, chỉ có Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.

Nhưng bản thể của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom là do mười ba nhà thương hội liên hợp tạo thành, có chút khác biệt với thể chế của một quốc gia truyền thống, sức ảnh hưởng của bản thân nó cũng không đủ để bao phủ toàn bộ khu vực phía đông đại lục, tự nhiên liền không thể thay đổi được xu hướng chung của các quốc gia phía đông.

Vì muốn thay đổi hiện tượng mất cân bằng đông tây này, cũng vì muốn khai thác tốt hơn tiềm lực của các quốc gia phía đông đại lục, tận dụng tốt các loại tài nguyên ẩn chứa trong đó, Hứa Dịch bèn đưa ra một kế hoạch khổng lồ dị thường —— Đại khai phá miền Đông.

Mục tiêu của kế hoạch này, chính là để các quốc gia phía đông đại lục cũng có thể hưởng thụ được lợi ích mà sự phát triển toàn diện của ngành công nghiệp ma pháp mang lại, thay đổi hoàn cảnh của các quốc gia phía đông, khiến nó có thể không bị các quốc gia phía tây kéo dài khoảng cách quá xa, cuối cùng có khả năng đuổi kịp các quốc gia phía tây.

Phải nói rằng, kế hoạch này quá đỗi khổng lồ, gần như liên quan đến hơn ba mươi quốc gia và dân số khổng lồ vượt quá một trăm triệu người ở phía đông đại lục.

Khi Hứa Dịch đề xuất trong cuộc họp nội bộ Thương hội Tân Phi, gần như đã vấp phải sự phản đối nhất trí của toàn bộ dàn cao tầng Thương hội Tân Phi.

Tuy nhiên khi Hứa Dịch nghiêm túc phân tích khoản lợi nhuận khổng lồ mà kế hoạch này có thể mang lại, cuối cùng lại vẫn thuyết phục được những cao tầng thương hội khác.

Thậm chí Hứa Dịch còn thuyết phục được hai đại đế quốc, cùng với từng quốc gia ở góc tây nam đại lục cùng tham gia vào, thế là lần này anh lựa chọn Vương quốc Kurani làm điểm dừng chân đầu tiên thi hành kế hoạch này, những người cùng đi với anh, ngoài đội ngũ đầu tư của Thương hội Tân Phi ra, còn có đoàn đại biểu của hai đại đế quốc và rất nhiều quốc gia khác, thậm chí còn bao gồm cả đại diện của hơn ba mươi nhà thương hội.

Thực ra đối với kế hoạch này mà Hứa Dịch đưa ra, bất luận là hai đại đế quốc và các quốc gia khác, hay là các nhà thương hội, đều không có quá nhiều lòng tin.

Bọn họ sở dĩ cuối cùng đồng ý tham gia vào, nguyên nhân hoàn toàn là vì bản thân Hứa Dịch mà thôi.

Mà mục tiêu đầu tiên Hứa Dịch lựa chọn, chính là Vương quốc Kurani nổi tiếng vì sự nghèo nàn, hỗn loạn, lạc hậu ở phía đông đại lục, cũng quả thực khiến cho tất cả mọi người đều cảm thấy ngoài ý muốn.

Chỉ là bọn họ vẫn đi theo tới đây.

Nhưng tất cả mọi người, bao gồm cả Hứa Dịch đều không ngờ rằng, bọn họ vừa mới đến Vương quốc Kurani, cái tiểu quốc này liền lập tức giáng cho tất cả mọi người một đòn phủ đầu dằn mặt.
