Chương 1182: Lại là một cuộc phản loạn

Nhìn thành phố bên dưới khắp nơi bốc lên khói đen dày đặc, còn có vô số ánh lửa lóe lên, vừa nhìn liền biết đang ở trong trạng thái hỗn loạn, một đám người đều kinh ngạc nhìn về phía Hứa Dịch.

Bá tước Gandor, người mới tháng trước vừa thăng chức thành Cục trưởng Cục Thương mại Đế quốc Kendra, trầm ngâm một lát, cuối cùng vẫn không nhịn được lên tiếng.

"Hội trưởng Hứa, tôi còn tưởng rằng Vương quốc Kulanyi ít nhất cũng sẽ bày ra thế trận, tử tế chào đón chúng ta đến chứ..."

Hứa Dịch nhíu mày, suy nghĩ một chút, vẫy tay ra phía sau, gọi chỉ huy của chiếc phi đĩnh ma lực mà anh đang đứng tới.

"Truyền lệnh xuống, cử một phân đội nhỏ ra ngoài truy tra một chút. Nhìn tình hình ở đây, những hung thủ chắc hẳn vẫn chưa chạy xa đâu, bắt hết bọn chúng về đây cho tôi."

"Rõ." Người chỉ huy nhận lệnh rời đi, rất nhanh đã thông qua thiết bị liên lạc trên phi đĩnh ma lực truyền đạt lệnh của Hứa Dịch xuống dưới.

Một lát sau, tám chiếc phi đĩnh ma lực chia làm bốn nhóm hai chiếc một, tách ra bốn hướng, lần lượt bay đi.

"Hội trưởng Hứa, bên dưới biến thành thế này rồi, chúng ta có nên..." Thấy sắc mặt Hứa Dịch không tốt, giọng điệu của Hầu tước Gandor trở nên dè dặt hơn.

"Mọi người cứ đợi ở đây, tôi xuống xem sao."

Hứa Dịch bỏ lại một câu, thân hình lập tức biến mất trước mặt mọi người.

Hầu tước Gandor và đại diện của các quốc gia, các thương hội đi cùng Hứa Dịch đều sững sờ.

Ý trong lời nói của Hứa Dịch là... anh lại đích thân xuống thành phố bên dưới kia để thăm dò tình hình sao?

Như vậy cũng quá mạo hiểm rồi!

Nhưng mọi người lập tức phản ứng lại.

Hứa Dịch vốn đã sở hữu thực lực cường hãn cấp Ma đạo sư từ mười năm trước, làm sao có thể gặp nguy hiểm gì được.

Nghĩ tới đây, mọi người trút bỏ được sự lo lắng đối với an toàn của Hứa Dịch.

Nhưng nhìn tình trạng hỗn loạn của thành phố bên dưới, trong lòng mọi người lại tràn ngập lo âu về viễn cảnh của hành động lần này.

Đối với hành động đầu tư tới Vương quốc Kulanyi lần này, các quốc gia và các thương hội mà họ đại diện vốn đã không có mấy tự tin, sở dĩ phái đại diện tới, chẳng qua là nể mặt Hứa Dịch, chứ không phải họ có niềm tin mãnh liệt gì đối với Vương quốc Kulanyi.

Vốn dĩ họ cho rằng Hứa Dịch chắc chắn đã sắp xếp ổn thỏa mọi thứ, nên mới đưa tất cả bọn họ tới đây.

Lại không ngờ vừa mới tới nơi, họ đã tận mắt chứng kiến thành phố đáng lý ra phải là vương đô của Vương quốc Kulanyi bên dưới lại rơi vào một mảnh hỗn loạn, nhìn thế nào cũng không giống một nơi "cục diện ổn định, thích hợp đầu tư".

Nếu không phải vì Hứa Dịch, e rằng vừa nhìn thấy tình cảnh này, phản ứng đầu tiên của họ sẽ là lập tức quay người rời đi.

Một quốc gia ngay cả vương đô của mình cũng không giữ nổi, thì còn giá trị gì đáng để đầu tư chứ?

Câu hỏi này cũng xẹt qua trong đầu Hứa Dịch, nhưng ngay sau đó đã bị anh gạt ra.

Anh chọn Vương quốc Kulanyi làm mục tiêu thực hiện đầu tiên của Kế hoạch Đại Khai Phá miền Đông, không phải vì môi trường ở đây đủ tốt, mà chính là vì môi trường ở đây đủ tệ.

Ngay từ hai năm trước khi quyết định thực hiện kế hoạch này, rồi chọn mục tiêu, cuối cùng chốt lại là Vương quốc Kulanyi, Hứa Dịch đã thông qua nhiều cuộc điều tra, nắm bắt được khá đầy đủ tình hình của Vương quốc Kulanyi.

Vương quốc Kulanyi này... nghiêm túc mà nói thì căn bản chưa từng có một thể chế quốc gia hoàn chỉnh, cho nên thực chất gọi nó là một vương quốc cũng có phần gượng ép.

Mặc dù Vương quốc Kulanyi luôn có quốc vương, nhưng kể từ khi Vương quốc Kulanyi được thành lập hơn ba trăm năm nay, quốc vương của nó đã đổi tới mười một họ khác nhau, thậm chí chưa từng có một gia tộc nào thống trị vương quốc này quá ba mươi năm.

Một quốc gia có chính quyền cực kỳ bất ổn, thường xuyên xảy ra phản loạn như vậy, rõ ràng không phải là một nơi thích hợp để đầu tư.

Thế nhưng Hứa Dịch lại cố tình chọn nơi này.

Suy nghĩ của anh rất đơn giản, nếu có thể đưa một quốc gia như vậy hoàn toàn hòa nhập vào hệ thống phát triển công nghiệp ma pháp, biến nó thành một quốc gia ổn định, có thể chuyên tâm phát triển công nghiệp ma pháp, vậy thì trong số các quốc gia ở miền đông đại lục này, cũng sẽ không có quốc gia nào không giải quyết được vấn đề này.

Sự lựa chọn này nếu nhìn từ một góc độ khác, thực sự có chút thiếu lý trí.

Suy cho cùng, nếu chọn những quốc gia có môi trường tốt hơn, thành quả sẽ đến nhanh hơn, và cũng dễ dàng hơn nhiều.

Nhưng mục đích của Hứa Dịch là phát triển toàn diện các quốc gia miền đông đại lục, cho nên anh cố ý chọn đối tượng gian nan nhất làm mục tiêu đầu tiên, chính là để sau này có thể thúc đẩy nhanh hơn một chút.

Chỉ là... sự thật trước mắt lại khiến bước đi đầu tiên của anh có vẻ hơi gian nan.

"Cứu—"

Phía trước bên trái chợt vang lên một tiếng kêu cứu, rồi đột ngột im bặt.

Hứa Dịch nhíu mày, thân hình vừa động, nháy mắt đã dịch chuyển đến vị trí phát ra âm thanh.

Mấy gã tráng hán mặc áo giáp da, tay cầm đại đao lúc này đang vây quanh một người phụ nữ đã bị lột hơn nửa quần áo trên người, trong đó chiếc quần của một gã tráng hán đã cởi ra từ lâu, đang cười gằn tiến sát lại gần người phụ nữ kia.

Người phụ nữ bị một gã tráng hán bịt miệng, hai tay bị một gã khác trói chặt, căn bản không thể động đậy, mắt thấy sắp bị làm nhục.

Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng, vài đạo phong nhận đột nhiên bay ra, cắt chính xác qua cổ mấy gã tráng hán.

Mấy gã tráng hán chỉ cảm thấy cổ lạnh toát, sau đó máu tươi phun ra, chúng thậm chí còn chưa kịp rên lên một tiếng, đã đồng loạt ngã gục xuống đất.

Hứa Dịch tiện tay nhặt một chiếc áo choàng ném cho người phụ nữ kia, từ trong ngực lại móc ra hộp liên lạc ma pháp.

"Phái đội hộ vệ xuống đây, duy trì trật tự trong thành một chút."

Sau khi ra lệnh cho đội hộ vệ, thân hình Hứa Dịch đột ngột bay vút lên, nhìn bao quát khắp bốn phía từ trên cao, rất nhanh đã khóa chặt khu kiến trúc nằm ở phía bắc thành phố, được xây dựng trên một ngọn đồi nhỏ.

Nơi đó chính là vương cung của Vương quốc Kulanyi, lúc này lại bốc lên mấy luồng khói đen và vô số ánh lửa, rõ ràng cũng không tránh khỏi tai kiếp.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch lập tức hiểu ra, e rằng anh lại tình cờ gặp đúng một cuộc phản loạn của Vương quốc Kulanyi.

Hơi suy nghĩ một chút, thân hình Hứa Dịch chớp động, trong chớp mắt đã đến phía trên vương cung.

Cúi đầu nhìn xuống, liền phát hiện bên trong vương cung đâu đâu cũng là tiếng la sát, khắp nơi có thể thấy đủ loại thi thể kỳ dị và máu tươi chảy tràn trên mặt đất, xem ra cuộc bạo loạn vẫn chưa hoàn toàn kết thúc.

Nhưng Hứa Dịch đã không còn ôm quá nhiều hy vọng vào tình hình ở đây nữa, bởi vì vừa rồi anh đã thử dùng hộp liên lạc ma pháp để liên lạc với Quốc vương Vương quốc Kulanyi, nhưng vẫn không nhận được phản hồi.

Vậy thì hoặc là quốc vương đã đánh rơi chiếc hộp liên lạc ma pháp đặc chế mà Thương hội Tân Phi tặng cho ông ta trước đây, hoặc là ông ta đã chết.

Hứa Dịch ngó nghiêng sang hai bên, bay về phía một đội binh lính đang cầm đao chạy tán loạn khắp nơi, trên người khoác loại giáp da giống hệt mấy gã tráng hán anh vừa thấy lúc nãy.

Mấy tên binh lính kia đột nhiên thấy một người bay tới từ trên không, sững sờ một chút, liền lập tức tấn công Hứa Dịch không chút khách khí.

Đương nhiên, cung tên vô cùng thô sơ trên tay chúng căn bản không thể gây ra bất kỳ uy hiếp nào đối với Hứa Dịch.

Hứa Dịch nhẹ nhàng tiêu diệt tất cả đám lính còn lại, chỉ giữ lại một gã thoạt nhìn có vẻ là đầu sỏ.

Thông qua ma pháp huyễn ảnh học được từ Trưởng lão Wendini, rồi qua quá trình nghiên cứu khoa học chuyên sâu để đạt được nhiều công dụng hơn, Hứa Dịch dễ dàng cạy được những tình báo mình muốn từ miệng tên đầu sỏ này.

Đúng như anh dự đoán, Vương quốc Kulanyi đã xảy ra một cuộc phản loạn.

Và theo tình báo mà tên đầu sỏ này cung cấp, kẻ khởi xướng cuộc phản loạn lần này chính là Đại tướng quân Lefalu của Vương quốc Kulanyi.

Nhờ nắm giữ binh quyền mang tính quyết định trong tay, cùng với những bố trí đã chuẩn bị từ trước, ngay khi phản loạn bắt đầu, quốc vương đã bị ông ta trực tiếp chém chết, đồng thời ông ta cũng nhân cơ hội đó giết chết một loạt các đại thần và tướng lĩnh phản đối mình, hiện tại thực chất đã cơ bản kiểm soát được cục diện của vương thành.

Còn về lý do tại sao ông ta lại đột nhiên chọn thời điểm này để phát động phản loạn, thì tên đầu sỏ nhỏ nhoi này không hề hay biết.

Hứa Dịch cũng biết không thể cạy thêm được gì từ miệng hắn, liền hỏi vị trí hiện tại của Đại tướng quân Lefalu, rồi trực tiếp tìm qua đó.

Vài phút sau, Hứa Dịch xông thẳng vào sảnh nghị chính Vương quốc Kulanyi nằm ở chính giữa vương cung.

Ngước mắt nhìn lên, trên vương tọa lúc này đang ngồi một thân ảnh cao lớn, nhưng không phải là Quốc vương Vương quốc Kulanyi đã từng tiếp xúc với Thương hội Tân Phi vài lần, và Hứa Dịch cũng từng đích thân gặp mặt một lần trước đây, mà là một gã đại hán có khuôn mặt thô kệch.

Thấy Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện, gã đại hán sững người một chút, ngay sau đó hét lớn một tiếng, ngăn cản đám thuộc hạ xung quanh tấn công Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa! Ngài chính là Hội trưởng Hứa của Thương hội Tân Phi đúng không?" Gã đại hán trừng mắt nhìn Hứa Dịch, không những không hề hoảng sợ, ngược lại vẻ mặt còn đầy vui mừng.

Hứa Dịch không lấy làm lạ khi đối phương có thể nhận ra mình, bởi vì hình ảnh của anh những năm qua thường xuyên xuất hiện trên các tờ báo lớn và trong các huyễn ảnh do máy chiếu ảo ảnh ma lực chiếu ra, sớm đã được rất nhiều người dân trên lục địa Saiens biết đến.

"Ông chính là Đại tướng quân Lefalu?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

Gã đại hán cười ha hả, dùng sức vỗ vỗ ngực.

"Không sai, tôi chính là Đại tướng quân Lefalu! Hội trưởng Hứa, ngài tới lần này, là dẫn theo người chuẩn bị tới Kulanyi chúng tôi đầu tư đúng không?"

Hứa Dịch cũng không ngạc nhiên khi đối phương biết chuyện này, suy cho cùng ông ta là Đại tướng quân nắm giữ quân quyền của Vương quốc Kulanyi.

Nhưng anh nhíu mày, không có ý định để ý tới câu hỏi của đối phương, lại hỏi ngược lại: "Ông đã giết Quốc vương Simpson?"

Đại tướng quân Lefalu sững sờ, tựa hồ không ngờ Hứa Dịch lại hỏi vấn đề này.

Sau khi quét mắt nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, ông ta vẫn lớn tiếng cười nói: "Không sai, là tôi đã giết ông ta. Cái tên Simpson này, vậy mà lại âm thầm tính toán trừ khử tôi, làm sao tôi có thể để ông ta toại nguyện được!"

"Ân oán giữa ông và Quốc vương Simpson tôi không quan tâm, nhưng Đại tướng quân Lefalu, Quốc vương Simpson là đối tác hợp tác được Thương hội Tân Phi chúng tôi công nhận, ông giết ông ta, hơn nữa còn đẩy Vương quốc Kulanyi vào cảnh hỗn loạn, lại gây cản trở rất lớn tới kế hoạch đầu tư của Thương hội Tân Phi chúng tôi, ông định bồi thường chúng tôi thế nào đây?"

Đại tướng quân Lefalu híp mắt nhìn Hứa Dịch: "Sao? Ngài định báo thù cho lão già Simpson kia à?"

Hứa Dịch lặng im không nói.

Đại tướng quân Lefalu hừ mạnh một tiếng, trong ánh mắt xẹt qua một tia giận dữ, nhưng lại rất nhanh kìm nén xuống.

"Hội trưởng Hứa, tôi lại không thấy điều này có trở ngại gì đối với kế hoạch đầu tư của thương hội ngài cả. Tuy lão già Simpson đó đã chết, nhưng Vương quốc Kulanyi của chúng tôi vẫn còn ở đây mà. Chỉ cần Thương hội Tân Phi các ngài ủng hộ tôi nắm quyền vương quốc, vậy thì tôi tất nhiên sẽ đưa ra cho Thương hội Tân Phi các ngài những điều kiện ưu việt hơn xa Simpson, ngài thấy thế nào?"

Hứa Dịch nhìn ông ta, lại nhìn đám binh lính đang rục rịch rục rịch bên cạnh, mỉm cười nhẹ, lắc đầu.

"Ngại quá, tôi không thích hợp tác với loại người như ông. Hơn nữa lời vừa rồi của ông đã nhắc nhở tôi, Quốc vương Simpson chết rồi, ông có thể kiểm soát Vương quốc Kulanyi để hợp tác với chúng tôi. Đã vậy, thế tại sao chúng tôi không tự mình kiểm soát Vương quốc Kulanyi luôn chứ?"

Sắc mặt Đại tướng quân Lefalu lập tức biến đổi lớn.
