Chương 1183: Đại tướng quân Lefalu chết rồi

Đại tướng quân Lefalu chết rồi.

Vị kẻ phản loạn này của Vương quốc Kulanyi, sau khi phát động phản loạn, và đích thân giết chết Quốc vương Vương quốc Kulanyi, lại căn bản chưa kịp ngồi lên vương vị được một giờ đồng hồ, đã bị Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch vừa đuổi tới đích thân tóm gọn.

Sau đó đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vô cùng dễ dàng đánh tan đội quân phản loạn của Đại tướng quân Lefalu, không tốn bao nhiêu sức lực đã một lần nữa ổn định lại cục diện của Vương quốc Kulanyi.

Vương quốc Kulanyi suy cho cùng cũng chỉ là một quốc gia nhỏ, dưới sự uy hiếp của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hùng mạnh và sự đích thân tọa trấn của Hứa Dịch còn hùng mạnh hơn, căn bản không có cách nào tạo ra thêm bất kỳ sóng gió gì.

Sau khi xử lý xong phản quân, Hứa Dịch rất nhanh đã tìm được một cậu bé may mắn mới mười hai tuổi từ trong số những đứa con còn sống sót của vị cựu Quốc vương Vương quốc Kulanyi đã khuất, dìu dắt cậu bé kế thừa vương vị, và tuyên bố với bên ngoài rằng Đại tướng quân Lefalu bị khép vào đại tội phản nghịch, cùng với một đám phản quân sẽ bị xử trảm theo luật pháp của Vương quốc Kulanyi.

Đến đây, một cuộc phản loạn nữa của Vương quốc Kulanyi đã nhẹ nhàng tan thành mây khói, quốc gia nhỏ bé này cũng dưới sự răn đe của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi mà khôi phục lại sự ổn định ngoài mặt.

Sau chuyện này, phía chính quyền Vương quốc Kulanyi tuyên bố với bên ngoài rằng sẽ kế thừa di chí của cựu quốc vương, triển khai hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, tiến hành khai phá trên diện rộng trong nội bộ Vương quốc Kulanyi.

Thế là Thương hội Tân Phi cùng với các quốc gia và các thương hội đi cùng Thương hội Tân Phi đồng loạt hành động, vô số nhân lực, vật tư ùn ùn không ngừng được vận chuyển vào Vương quốc Kulanyi.

Nội bộ Vương quốc Kulanyi cũng bắt đầu rầm rộ xây dựng đường sá, lát mạng lưới liên lạc ma pháp, xây dựng đủ loại trạm cung cấp ma lực...

Tóm lại, mọi thứ đều rập khuôn theo hình mẫu của những quốc gia đã khá phát triển ở khu vực phía tây đại lục, từng chút một được triển khai tại Vương quốc Kulanyi.

Nếu Vương quốc Kulanyi không xảy ra cuộc phản loạn lần này, thì theo như hiệp nghị mà Thương hội Tân Phi đã ký kết với cựu Quốc vương Vương quốc Kulanyi trước đây, mặc dù Thương hội Tân Phi sẽ liên kết với một số quốc gia cùng các thương hội tiến hành khai phá tại Vương quốc Kulanyi, nhưng tuyệt đối sẽ không hành động chớp nhoáng, phát triển thần tốc như hiện tại.

Nhưng đúng lúc Vương quốc Kulanyi xảy ra phản loạn, Thương hội Tân Phi nhân đà bình định phản loạn, thuận tay bồi dưỡng một vị quốc vương mới, đồng thời cũng tiện thể nắm hoàn toàn cục diện của Vương quốc Kulanyi vào trong tay mình, vậy thì mọi hành động không cần phải e dè nhiều như vậy nữa, trở nên vô cùng suôn sẻ.

Chỉ dùng vỏn vẹn thời gian ba tháng, bên trong Vương quốc Kulanyi đã xuất hiện hình hài sơ khai của một phần hệ thống công nghiệp ma pháp, gần như mỗi ngày đều xuất hiện một thay đổi mới.

Tuy rằng trong nội bộ Vương quốc Kulanyi không phải ai ai cũng ngoan ngoãn phục tùng, nhưng sau vài lần đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xuất kích, hoàn toàn tiêu diệt một vài nhóm thổ phỉ ẩn náu trong sa mạc, thì trong Vương quốc Kulanyi không còn kẻ nào dám phản kháng lại ý chí của Thương hội Tân Phi nữa, khiến cho mỗi một động thái của Thương hội Tân Phi đều không một ai dám to gan cản trở, tốc độ tiến hành các hạng mục xây dựng thậm chí còn nhanh hơn không ít so với ở các quốc gia khác trên đại lục.

Đại diện của các quốc gia và các thương hội đi theo Thương hội Tân Phi, mặc dù ban đầu vẫn còn chút do dự, có chút e ngại đối với thủ đoạn mà Thương hội Tân Phi sử dụng tại Vương quốc Kulanyi, nhưng sau khi tận mắt chứng kiến Thương hội Tân Phi đã dựng lên từng nhà máy một tại Vương quốc Kulanyi, và gần như đuổi toàn bộ thần dân của Vương quốc Kulanyi vào nhà máy làm việc, thậm chí lứa hàng hóa đầu tiên cũng đã được sản xuất ra, họ liền không thể kiềm chế được nữa, thi nhau bắt tay vào hành động.

Trong lúc nhất thời, Vương quốc Kulanyi gần như biến thành một đại công trường khổng lồ, khắp nơi là đủ loại công trình xây dựng mọc lên san sát, đâu đâu cũng thấy cảnh tượng nhộn nhịp, hừng hực khí thế.

Ngay cả khu vực sa mạc vốn luôn vắng bóng người, bao phủ hơn phân nửa lãnh thổ Vương quốc Kulanyi, cũng bắt đầu có những biến đổi nhờ sự xuất hiện của Thương hội Bảo vệ Môi trường Nguyệt Thần.

Thương hội Bảo vệ Môi trường Nguyệt Thần này, do Hứa Dịch đề xuất, cuối cùng do ba bộ tộc Elf là tộc Night Song, tộc Moon Shadow và tộc Aisara mỗi bên cử ra một nhóm nhân lực để thành lập nên một thương hội liên hiệp.

Tác dụng của thương hội này, giống như cái tên của nó đã biểu thị, chủ yếu là tiến hành bảo vệ và cải thiện môi trường, một trong những mục tiêu lớn trong đó, chính là sa mạc.

Dựa vào truyền thống tốt đẹp hướng tới môi trường thảm thực vật đã được lưu truyền hàng vạn năm của tộc Elf, cộng thêm nghiên cứu ma pháp sinh mệnh đặc thù của tộc Elf, khiến cho tộc Elf dù ở trong môi trường khắc nghiệt như sa mạc, vẫn có thể gieo trồng thảm thực vật, đồng thời có thể khiến chúng sinh trưởng mạnh mẽ, thậm chí cuối cùng phát triển xum xuê thành rừng rậm.

Bản lĩnh này sau cuộc chiến tranh chủng tộc, luôn mang đến rắc rối rất lớn cho nhân loại - những người đã tiếp quản đại lục này.

Bởi vì tộc Elf kiểm soát đại lục này suốt một vạn năm dài đằng đẵng, gần như khiến cho toàn bộ lục địa Saiens đều bị bao phủ bởi những khu rừng rậm rạp um tùm.

Còn con người lại rất khó sinh sống bình thường trong rừng rậm, cho nên sau khi giành được quyền kiểm soát đại lục từ tay tộc Elf, bất kể là xuất phát từ lợi ích, hay là từ sự thù hận đối với tộc Elf, con người đã tiến hành chặt phá rừng bừa bãi.

Trong khi đốn hạ để tạo ra những vùng lãnh thổ rộng lớn có thể cho con người cư trú như hiện tại, thì đồng thời cũng do chặt phá quá mức dẫn đến tình trạng xói mòn đất đai nghiêm trọng, tới mức trên lục địa Saiens hiện nay thậm chí đã xuất hiện những dải sa mạc lớn.

Mà đối với sa mạc, nhân loại lại không có quá nhiều biện pháp để trị lý, bèn khiến cho tình trạng này ngày càng trở nên tồi tệ hơn.

Bây giờ ba bộ tộc Elf dưới lời đề nghị của Hứa Dịch đã thành lập nên thương hội đặc biệt này, ngược lại cuối cùng cũng thắp lên tia hy vọng trị lý cho những sa mạc đang hoành hành này, cũng có thể coi là một phần đóng góp của Hứa Dịch vì sự nghiệp bảo vệ môi trường lục địa Saiens.

Tất nhiên, thương hội này cũng không phải là làm công ích miễn phí.

Theo hiệp nghị giữa Hứa Dịch và bọn họ, cứ làm sạch mười héc-ta sa mạc, thương hội này sẽ nhận được quyền kiểm soát một héc-ta đất đai trong đó.

Điều này đối với ba bộ tộc Elf hiện đang vô cùng khao khát sở hữu đất đai dưới quyền kiểm soát của chính mình mà nói, tự nhiên là điều kiện ưu đãi nhất.

Thế nên mặc dù thời gian thành lập Thương hội Nguyệt Thần chưa đến năm năm, nhưng đã giúp cho môi trường của nhiều khu vực sa mạc ở nhiều quốc gia được cải thiện.

Đương nhiên, muốn hoàn toàn trị lý thành công sa mạc, tuyệt đối không phải là chuyện ngày một ngày hai.

Chỉ tính riêng bãi sa mạc của Vương quốc Kulanyi này, theo như ước tính của Thương hội Nguyệt Thần, không mất một hai trăm năm, thì đừng hòng thực sự nhìn thấy thành quả.

Chỉ là đối với tộc Elf có tuổi thọ vượt xa con người, thì một hai trăm năm cũng không phải là quá đằng đẵng, thế nên họ có đủ kiên nhẫn để chờ đợi.

Còn đối với Hứa Dịch, chỉ cần có thể ngăn chặn những sa mạc này tiếp tục xấu đi cũng là đủ rồi.

Dù sao thì dân số trên lục địa Saiens hiện tại vốn đã không nhiều, tài nguyên đất đai hiện có đối với lượng dân số này đã có thể xem là dư thừa rất nhiều.

Thời kỳ cần phải cân nhắc đến việc cải tạo sa mạc để đáp ứng nhu cầu tài nguyên dân số, ít nhất cũng phải đợi đến vài chục năm thậm chí cả trăm năm sau — và điều này còn cần lục địa Saiens luôn duy trì được cục diện hòa bình, ổn định mới được.

Vì vậy đối với cục diện của Vương quốc Kulanyi, Hứa Dịch không hề gấp gáp.

Kế hoạch Đại Khai Phá miền Đông là một kế hoạch vô cùng khổng lồ, khai phá Vương quốc Kulanyi chỉ là bước đi đầu tiên của anh.

Trong dự tính của anh, thậm chí anh còn không cho rằng trong quãng đời còn lại của mình có thể thực sự hoàn thành kế hoạch này.

Những gì anh đang làm hiện tại, chỉ là đặt nền móng cho nó mà thôi.

Chỉ có điều, thủ đoạn mà anh áp dụng trong quá trình này, lại có vẻ hơi kịch liệt một chút...

...

Một tập hồ sơ báo cáo dày cộp được đặt trước mặt Hoàng đế Đế quốc Kendra Bệ hạ Alfonso Kendra.

Ông nghiêm túc đọc kỹ từng trang của bản báo cáo dày cộp này, mất trọn vẹn hơn một giờ đồng hồ.

Mãi đến khi khó nhọc đọc xong một lượt, ông mới định thần lại, suy nghĩ một lúc, rồi lại dành thêm non nửa giờ đồng hồ nữa để đọc lại từ đầu.

Qua đó có thể thấy ông coi trọng bản báo cáo này đến mức nào.

Cho đến khi đọc xong hoàn toàn lần thứ hai, ông mới ngẩng đầu lên, nhắm mắt suy tư một lát, rồi quay sang nhìn Đại công tước Galbut, vị Thủ tướng Đế quốc vẫn luôn yên lặng túc trực bên cạnh.

"Tại sao Hứa Dịch lại phải bày ra trận thế lớn như vậy ở Vương quốc Kulanyi? Cậu ta đâu có định thôn tính Vương quốc Kulanyi."

Trước khi bản báo cáo này được đệ trình lên tay Hoàng đế Kendra Bệ hạ, Đại công tước Galbut vốn đã đọc kỹ lưỡng qua, ông tất nhiên hiểu ý của Hoàng đế Bệ hạ.

Suy nghĩ một lúc, ông cân nhắc đáp: "Hứa Dịch tuy trước nay không có hứng thú gì với lãnh thổ, nhưng nhìn những hành động lần này của cậu ta, e rằng thực sự có ý đồ thôn tính Vương quốc Kulanyi."

Hoàng đế Kendra Bệ hạ nhíu mày suy nghĩ một lúc, lắc đầu: "Chắc là không đâu. Nếu cậu ta thực sự muốn có lãnh thổ, thậm chí tự mình thành lập một quốc gia, thì trước đó cậu ta đã có đầy cơ hội, sẽ không đợi đến bây giờ. Hơn nữa Vương quốc Kulanyi cách tổng bộ Thương hội Tân Phi tới hơn sáu ngàn cây số, cậu ta không đến nỗi mất trí như vậy mà chọn ở nơi đó đâu."

Đại công tước Galbut ngưng thần suy ngẫm một lúc, cười khổ lắc đầu: "Thần thực sự không nghĩ ra cậu ta rốt cuộc có dụng ý gì. Nếu chỉ là để hiện thực hóa kế hoạch Đại Khai Phá miền Đông mà cậu ta nói, thì vốn dĩ đâu cần phải dùng thủ đoạn kịch liệt đến vậy."

"Đúng vậy... Điều khiến ta cảm thấy khó hiểu nhất, thực ra không phải là những việc cậu ta đã làm, mà là tại sao cậu ta lại làm theo cách này." Hoàng đế Đế quốc Kendra Bệ hạ vỗ vỗ lên bản báo cáo, nét mặt mang theo một tia nghi lự. "Có rất nhiều cách để xử lý cục diện Vương quốc Kulanyi, cậu ta lại chọn cách kịch liệt nhất, điều này hoàn toàn không ăn nhập gì với phong cách làm việc vốn luôn rất ôn hòa của cậu ta trước đây, việc này khiến ta... trong lòng có chút bất an."

Đại công tước Galbut chấn động trong lòng, sắc mặt hơi biến đổi.

Ông tất nhiên hiểu vì sao Hoàng đế Bệ hạ lại cảm thấy bất an.

Mười năm trước, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và liên quân do Vương quốc Rulson hợp thành đã một đòn đánh tan liên quân khổng lồ của hai đại đế quốc, khiến tất cả mọi người đều cho rằng Thương hội Tân Phi sẽ thừa thắng xông lên, triệt để đập tan sự phản kháng của hai đại đế quốc, cuối cùng tự mình cai trị đại lục này.

Với quy mô của Thương hội Tân Phi lúc bấy giờ, có lẽ việc nắm quyền kiểm soát hoàn toàn có chút khó khăn, nhưng dưới sự áp chế vũ lực tuyệt đối của Thương hội Tân Phi, việc khiến cho toàn bộ lục địa Saiens chỉ có thể thần phục dưới danh nghĩa Hứa Dịch lại không phải là chuyện khó khăn gì.

Tuy nhiên Hứa Dịch lại nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người, vào thời khắc quan trọng nhất, lại trực tiếp lựa chọn hòa đàm, giữ lại hai đại đế quốc, hơn nữa còn có những hành động sau đó, khiến cho cục diện của toàn bộ đại lục cơ bản không có quá nhiều thay đổi.

Mặc dù Vương quốc Lanpari, Công quốc Delac cùng với Vương quốc Rulson đều thu được những lợi ích vô cùng to lớn từ trong đó, nhưng đối với hai đại đế quốc và toàn bộ lục địa Saiens mà nói, sự biến động này thực ra đã có thể coi là cực kỳ nhỏ bé.

Bất kể Thương hội Tân Phi làm như thế nào, thì ít nhất hai đại đế quốc vẫn còn tồn tại, và vẫn tiếp tục duy trì ưu thế tuyệt đối so với các quốc gia khác.

Hứa Dịch lúc đó không có ý muốn trở thành người thống trị đại lục này, đã để cho hai đại đế quốc có thể nói là thoát khỏi một kiếp nạn.

Thế nhưng bây giờ mười năm đã trôi qua, lỡ đâu suy nghĩ của cậu ta lại có sự thay đổi thì sao?
