Chương 1184: Có lòng tin đối với Hứa Dịch

Đại công tước Galbut trầm tư một lúc, chầm chậm lắc đầu.

"Bệ hạ, thần lại cảm thấy không cần phải lo lắng. Lần này phong cách làm việc của Hứa Dịch có lẽ kịch liệt hơn đôi chút so với trước đây, nhưng thần không cho rằng đó là suy nghĩ của cậu ta đã thay đổi. Có lẽ chỉ là... lần này cậu ta có phần hơi nôn nóng?"

Hoàng đế Kendra Bệ hạ liếc xéo Đại công tước Galbut một cái, mỉm cười nói: "Khanh ngược lại rất có lòng tin đối với Hứa Dịch đấy."

Đại công tước Galbut im lặng một lát, ngồi thẳng người lại, nghiêm trang nói: "Bệ hạ, dựa vào những việc Hứa Dịch đã làm trong mười năm qua, thần đương nhiên có lòng tin đối với cậu ta."

Nhìn vẻ mặt kiên định của vị đại thần mà mình tín nhiệm nhất hiện nay, Hoàng đế Kendra Bệ hạ rơi vào trầm mặc.

Nếu nói mười năm trước khi Thương hội Tân Phi đang đà phát triển mạnh mẽ, ngay cả liên quân của hai đại đế quốc cũng không thể ngăn cản nổi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, mà bảo Hứa Dịch không có dã tâm, thì căn bản chẳng ai thèm tin.

Thế nhưng sau đó Hứa Dịch lại nhẹ nhàng bỏ qua cơ hội ngàn vàng trong mắt tất cả mọi người, từ chối sự cám dỗ của quyền lực tối cao, ngược lại nỗ lực lôi kéo toàn bộ các quốc gia trên đại lục dốc toàn lực vào việc phát triển nền công nghiệp ma pháp, bày ra một tư thế theo đuổi hòa bình để phát triển, thực sự nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người.

Và trong suốt mười năm dài đằng đẵng sau đó, Hứa Dịch lại dẫn dắt Thương hội Tân Phi thực sự luôn thực tiễn những lời anh đã nói trong Tuyên ngôn Bontar, từ đầu đến cuối đều một lòng một dạ giúp đỡ các quốc gia trên lục địa Saiens phát triển nền công nghiệp ma pháp, cải thiện môi trường sống của người dân trên đại lục, chưa từng có bất kỳ sự thay đổi nào.

Các quốc gia khác không nói làm gì, chỉ xét riêng Đế quốc Kendra, thực chất chỉ trong mười năm nay, dưới sự giúp đỡ của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, đã đạt được những bước cải thiện to lớn.

Hoàng đế Kendra Bệ hạ lên ngôi cho đến nay đã hơn ba mươi năm, nhưng trong suốt hai mươi năm đầu trị vì, mặc dù Đế quốc Kendra là một trong hai đại đế quốc trên đại lục, thậm chí có thể coi là quốc gia hùng mạnh nhất trên đại lục này, nhưng thực ra cũng căn bản không thể gọi là mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an gì.

Ngay cả khi gác lại mối đe dọa từ bên ngoài, chỉ tính riêng trong nội bộ Đế quốc Kendra rộng lớn, hàng năm đều xảy ra đủ loại thiên tai, thậm chí cứ cách vài năm luôn xuất hiện một trận thiên tai đặc biệt lớn, khiến cho nội bộ đế quốc rối loạn khôn tả, dân bị nạn phải lưu lạc khắp nơi.

Với tư cách là Hoàng đế của đế quốc, Hoàng đế Kendra Bệ hạ trong hơn hai mươi năm đầu trị vì đã không ít lần sứt đầu mẻ trán để giải quyết những chuyện này.

Thế nhưng mười năm trước, cùng với việc hoàn toàn từ bỏ chống cự, buộc phải triển khai hợp tác toàn diện không bảo lưu với Thương hội Tân Phi, Đế quốc Kendra lại dưới sự trợ giúp của nền công nghiệp ma pháp do Thương hội Tân Phi mang đến, đã nhanh chóng tạo ra những chuyển biến và cải thiện cực lớn với tốc độ kinh ngạc.

Trước tiên chính là vấn đề lương thực quan trọng nhất.

Nhờ hợp tác toàn diện với Thương hội Tân Phi, mô hình canh tác đồng ruộng kiểu mới vô cùng hiệu quả và đã trở thành một hệ thống toàn diện mà Thương hội Tân Phi áp dụng từ lâu ở Vương quốc Lanpari, cũng đã được áp dụng vào Đế quốc Kendra.

Dưới sự trợ giúp của một lượng lớn máy móc ma lực nông nghiệp cùng với các vật tư phụ trợ như phân bón do tộc Elf cung cấp, sản lượng lương thực của Đế quốc Kendra trong mười năm này gần như năm nào cũng đạt được sự gia tăng vượt bậc.

Chỉ mất chưa đầy bốn năm, Đế quốc Kendra đã hiện thực hóa được mục tiêu cung cấp lương thực hoàn toàn đầy đủ mà gần ngàn năm trước đó chưa từng đạt được, đến mức từ năm thứ năm trở đi, toàn bộ đế quốc không còn xảy ra thêm bất kỳ một nạn đói nào nữa, còn về chuyện có người chết đói lại càng trở nên cực kỳ hiếm hoi, gần như tuyệt tích hoàn toàn.

Về phương diện phòng chống thiên tai, Thương hội Tân Phi, Thương hội Amli đã phối hợp với chính quyền các địa phương của Đế quốc Kendra, trong mười năm nay tiến hành xây dựng một lượng lớn các công trình đường bộ, công trình thủy lợi cùng các hạng mục phòng ngừa đồng bộ, khiến cho ngoài trận lụt lớn xảy ra vào năm thứ hai, thì trong tám năm gần đây, toàn bộ nội bộ Đế quốc Kendra không còn xảy ra thêm một trận lụt đặc biệt nghiêm trọng nào nữa.

Còn về hạn hán, dưới hệ thống công trình thủy lợi hoàn thiện và các cơ sở vật chất đồng bộ, đã trở nên dễ dàng chống chọi hơn, ngay cả khi xuất hiện, cũng căn bản không thể tạo thành thiên tai thực sự.

Đương nhiên, trên thế giới này không có bất kỳ phương pháp nào có thể tránh được mọi thiên tai tự nhiên.

Thế nhưng ở Đế quốc Kendra hiện tại, cho dù thực sự xuất hiện thảm họa thiên nhiên, thì nhờ mạng lưới giao thông đường bộ được hoàn thiện toàn diện, cùng phương thức vận tải vô cùng thuận tiện, khiến mọi vật tư cứu trợ đều có thể được chuyển đến vùng lũ một cách kịp thời, đến tay dân bị nạn, có thể khống chế thảm họa ở mức độ nhỏ nhất trong thời gian ngắn nhất, tự nhiên sẽ không tạo thành bất kỳ phiền toái lớn nào.

Tất nhiên, trong số này, Hoàng đế Kendra Bệ hạ luôn cho rằng điều quan trọng nhất, lại chính là mạng lưới liên lạc ma pháp hiện đã cơ bản phủ sóng toàn bộ đế quốc.

Có được thứ này, khiến cho việc liên lạc trở nên vô cùng tiện lợi, thậm chí vượt xa nhận thức thông thường của người dân trên lục địa Saiens.

Trước đây, do cương vực của Đế quốc Kendra thực sự quá rộng lớn, địa hình lại cực kỳ phức tạp, mọi thông tin liên lạc đều vô cùng bất tiện.

Thường thì hễ xảy ra chuyện gì, động một chút cũng phải mất mười ngày nửa tháng, thậm chí cả tháng mới có thể truyền đến thành Wimbledon, để trung ương đế quốc nắm được.

Thế nhưng hiện tại nhờ sự phủ sóng của mạng lưới liên lạc ma pháp, bất kể ở bất kỳ nơi nào trong nội bộ Đế quốc Kendra xảy ra chuyện gì, chỉ cần vẫn nằm trong vùng phủ sóng của mạng lưới liên lạc ma pháp, thì đều có thể ngay lập tức thông báo đến thành Wimbledon, thậm chí có thể cho Hoàng đế Bệ hạ biết trực tiếp.

Chỉ lấy ví dụ về một trận lũ lụt xảy ra ở một nơi thuộc hành tỉnh Đông Bắc vào nửa đầu năm nay, vừa mới chớm có nguy cơ, Phủ Tổng đốc hành tỉnh Đông Bắc đã nhận được tin tức, và ngay lập tức đưa ra phản ứng.

Và chưa đầy nửa giờ sau đó, Nghị viện Đế quốc cũng đã nhận được tin tức, đồng thời lập tức liên lạc với Phủ Tổng đốc hành tỉnh Đông Bắc thông qua liên lạc tức thì, nắm được tình hình chi tiết, rồi đưa ra những chỉ thị cụ thể.

Sau đó sáng sớm ngày hôm sau, một lượng lớn vật tư cứu trợ đã được xuất phát từ thành Wimbledon, và chỉ mất ba ngày đã tới hành tỉnh Đông Bắc, ngày thứ tư đã đưa tới vùng thiên tai, phối hợp với Phủ Tổng đốc hành tỉnh Đông Bắc dễ dàng khống chế được thảm họa.

Toàn bộ quá trình xử lý diễn ra với tốc độ cao và nhanh chóng, căn bản không để thảm họa có bất kỳ cơ hội lây lan nào, cũng không để thường dân chịu ảnh hưởng nảy sinh bất kỳ bạo loạn nào, có thể nói là vô cùng hiệu quả.

Và nếu là cùng một sự việc, đặt vào hai mươi năm đầu khi Hoàng đế Kendra Bệ hạ trị vì, thì e rằng chỉ riêng Phủ Tổng đốc hành tỉnh Đông Bắc cũng phải vài ngày sau mới biết tin, đợi đến khi họ đưa ra phản ứng, thì thảm họa đã không thể kiểm soát.

Đợi đến khi Nghị viện Đế quốc nhận được tin, thì ít nhất cũng phải nửa tháng sau, rồi lại đợi đến khi vật tư cứu trợ được xuất phát và đưa tới, thì thời gian chính xác căn bản không thể tính toán được.

Có thể thuận lợi vận chuyển đến nơi, đã được xem là tốt lắm rồi.

Bây giờ nhờ sự tồn tại của các phương tiện liên lạc từ xa kịp thời, cho cho dù phía hành tỉnh Đông Bắc có muốn che giấu sự thật cũng rất khó, bởi vì Nghị viện Đế quốc, thậm chí là Hoàng đế Bệ hạ đều có thể thông qua mạng lưới liên lạc ma pháp để biết được tình hình thiên tai chính xác vào ngay lúc đầu tiên.

Huống hồ dạo gần đây Thương hội Tân Phi lại tung ra công nghệ liên lạc truyền tải hình ảnh ma lực từ xa, các quan chức cấp cao của đế quốc thậm chí có thể thông qua công nghệ này để quan sát tình hình thiên tai thực tế ở những nơi cách xa hàng ngàn cây số, căn bản không thể tùy tiện lấp liếm cho qua chuyện như trước.

Nói phóng đại hơn một chút, giả sử Hoàng đế Kendra Bệ hạ đột nhiên nổi hứng, muốn đích thân đến vùng thiên tai, thì hoàn toàn có thể ngồi phi đĩnh ma lực, chưa tới một ngày đã bay đến bất kỳ nơi nào trong nội bộ đế quốc.

Nếu là trước đây, Hoàng đế Bệ hạ chỉ xuất cung một chuyến, sẽ gây ra chấn động, mang đến vô số phiền phức, cực kỳ khó thực hiện.

Còn hiện tại nhờ phương thức giao thông siêu tiện lợi, khiến cho Hoàng đế Bệ hạ muốn đi là có thể đi.

Dù sao thì ngài bất cứ lúc nào cũng có thể trở về, cũng có thể liên lạc bất cứ lúc nào, sẽ không làm chậm trễ những chuyện hệ trọng khác.

Còn về vấn đề an toàn... Đội vệ binh hoàng gia Đế quốc Kendra là đội quân mà Thương hội Tân Phi hỗ trợ cho phía Đế quốc Kendra, do đó có thể mua một số máy móc ma thuật quân dụng mở bán từ Thương hội Tân Phi, sở hữu sức chiến đấu vượt xa các lực lượng khác của đế quốc.

Có sự hộ vệ trung thành của họ, trừ phi đội hộ vệ Thương hội Tân Phi phát động tấn công, bằng không căn bản không cần lo lắng về sự an toàn của Hoàng đế Bệ hạ.

Vì vậy, dựa vào các phương thức liên lạc tức thì từ xa siêu tiện lợi, cùng tốc độ và phương tiện giao thông vượt xa trước đây, Hoàng đế Kendra Bệ hạ bây giờ chỉ cần ngồi trong hoàng cung, là có thể dễ dàng nắm rõ mọi sự việc diễn ra ở khắp nơi trong toàn bộ Đế quốc Kendra.

Tại vị hơn ba mươi năm, cũng chỉ trong mấy năm gần đây, mới khiến ông thực sự nảy sinh cảm giác nắm quyền kiểm soát toàn bộ đế quốc.

Bởi vì trước đó, ông hiểu rất rõ, cho dù ông có thân là Hoàng đế Đế quốc cao quý, thì đối với các quý tộc ở các địa phương của đế quốc cũng chẳng có được quyền kiểm soát thực tế là bao.

Lý do rất đơn giản, ông căn bản không quản tới tận nơi đó được.

Thế nên nếu nói một cách khách quan, bất luận là nhìn từ góc độ dân sinh, hay nhìn từ quyền kiểm soát với tư cách là một hoàng đế, Hoàng đế Kendra Bệ hạ đều có lý do để cảm tạ Hứa Dịch, cảm tạ Thương hội Tân Phi.

Chính nhờ nền công nghiệp ma pháp mà Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mang tới, mới có thể mang lại sự biến đổi to lớn như vậy cho Đế quốc Kendra, khiến toàn bộ đế quốc sải bước tiến về hướng phồn vinh thịnh vượng.

Hơn nữa trong mười năm nay, Hứa Dịch vẫn luôn thực hiện những cam kết mình đã đưa ra trong Tuyên ngôn Bontar, cậu ta luôn cùng với Thương hội Tân Phi tận tâm tận lực giúp đỡ Đế quốc Kendra phát triển nền công nghiệp ma pháp, ngoại trừ lĩnh vực máy móc ma thuật quân dụng, thì ở các lĩnh vực khác Thương hội Tân Phi gần như luôn dốc toàn lực, gần như Đế quốc Kendra cần giúp đỡ gì là cho nấy.

Mặc dù về mặt kỹ thuật, Thương hội Tân Phi luôn không hoàn toàn nới lỏng, nhưng trong mười năm nay vẫn tiết lộ rất nhiều, giúp Đế quốc Kendra cũng phát triển thần tốc trên phương diện kỹ thuật, không còn giống như mười năm trước, gần như có thể nói là chẳng hiểu biết gì về nền công nghiệp ma pháp.

Đế quốc Kendra hiện tại, cho dù hoàn toàn gạt bỏ Thương hội Tân Phi sang một bên, thì tự bản thân cũng có thể nói là sở hữu một hệ thống công nghiệp ma pháp gần như hoàn chỉnh, đủ để đáp ứng nhu cầu to lớn trong nội bộ đế quốc.

Dù nhìn từ góc độ nào, Hứa Dịch trong mười năm nay đều là người nói đi đôi với làm, chưa từng bộc lộ bất kỳ sự khao khát quá đáng nào đối với quyền lực, lại càng không hề giống như vô số người trong nội bộ Đế quốc Kendra từng lo sợ trước đây, can thiệp vào nội chính của Đế quốc Kendra.

Cho nên ngay cả những nhân vật như Đại công tước Galbut, cũng không thể không nảy sinh lòng kính trọng đối với Hứa Dịch, và thể hiện sự tin tưởng của mình đối với Hứa Dịch trước Hoàng đế Kendra Bệ hạ mà không mảy may giấu giếm.

Ông nói không sai, nếu Hứa Dịch có dã tâm về phương diện đó, thì ngay từ mười năm trước cậu ta đã có thể làm được, trong vòng mười năm nay lại càng có vô số cơ hội để làm điều đó, cớ sao lại đột nhiên nảy sinh suy nghĩ này vào ngày hôm nay sau mười năm chứ?

Tuy nhiên Hoàng đế Kendra Bệ hạ vẫn không thể hoàn toàn thư giãn.

Ông ngưng thần nhìn Đại công tước Galbut một cái, thở dài não nuột: "Đại công tước, khanh hẳn phải hiểu ý ta. Sự bất an của ta không bắt nguồn từ việc Hứa Dịch có bằng lòng làm như vậy hay không, mà là việc cậu ta CÓ THỂ làm như vậy hay không..."

Đại công tước Galbut làm sao không hiểu ý của Hoàng đế Bệ hạ, chạm mắt với Hoàng đế Bệ hạ, lại chỉ đành phát ra một tiếng cười khổ.
