Chương 1185: Xây dựng thành phố mới

Đúng vậy, Hứa Dịch có lẽ thực sự không khao khát quyền lực tối cao, có lẽ thực sự chỉ như lời anh nói, chỉ hy vọng có thể thông qua ngành công nghiệp ma pháp thay đổi cuộc sống của tất cả mọi người trên khắp lục địa, có lẽ thực sự không có ý định thay thế hai đại đế quốc, có lẽ...

Nhưng đây cùng lắm chỉ là những suy đoán của người khác dựa trên cách làm của anh, không ai dám chắc chắn anh thực sự có dự tính như vậy, càng không ai dám chắc chắn anh sẽ luôn giữ suy nghĩ này.

Vạn nhất có một ngày suy nghĩ của anh đột nhiên thay đổi, muốn đạt được quyền lực lớn hơn, thì ai có thể ngăn cản anh đây?

Là Hoàng đế Bệ hạ của Đế quốc Kendra, tất nhiên không thể ký thác toàn bộ hy vọng vào ý chí cá nhân của Hứa Dịch, mà càng hy vọng có thể nắm giữ trong tay mình.

Cho nên Hứa Dịch có muốn làm những chuyện mà mọi người lo lắng hay không không quan trọng, quan trọng là anh có năng lực làm như vậy hay không.

Chỉ cần anh có năng lực, thì những người khác, đặc biệt là những người đứng trên đỉnh cao quyền lực như Hoàng đế Kendra Bệ hạ, tuyệt đối không cách nào yên lòng được.

Tuy nhiên đây cũng là chuyện không có cách nào khác.

Thương hội Tân Phi sau mười năm phát triển này, thực lực thậm chí còn mạnh hơn mười năm trước vô số lần, chỉ riêng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã mở rộng đến hơn mười vạn người, trong đó còn sở hữu mười bảy hạm đội biển và mười ba hạm đội máy bay ma lực.

Nhờ vào các loại máy móc ma thuật quân dụng mà không ai biết rõ tình huống cụ thể, nhưng có thể khẳng định chắc chắn nằm ở mức đỉnh cao, sức chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi vẫn có thể hoàn toàn áp đảo các quốc gia khác trên lục địa.

Vì vậy, cho dù Hoàng đế Kendra Bệ hạ có bất an thế nào đi nữa, thì tạm thời cũng không có cách nào đối phó với Thương hội Tân Phi và Hứa Dịch.

Với quân lực hiện tại của Đế quốc Kendra, có lẽ có thể tiếp tục duy trì ưu thế đối với các quốc gia khác trên lục địa, nhưng đối mặt với Thương hội Tân Phi thì vẫn bất lực.

"Bệ hạ, tôi nghĩ... vấn đề này thực ra tạm thời chưa có ý nghĩa để xem xét." Đại công tước Galbut trầm ngâm một lát rồi nói: "Hứa Dịch chọn cách làm nào, đối với chúng ta thực ra sự khác biệt cũng không quá lớn. Hơn nữa tôi không nghĩ suy nghĩ của anh ấy sẽ đột nhiên thay đổi, huống chi mục tiêu hiện tại anh ấy lựa chọn chỉ là Vương quốc Kulanyi, nếu anh ấy thực sự có ý nghĩ ở phương diện đó, căn bản không cần thiết phải lãng phí thời gian này đúng không?"

Hoàng đế Kendra Bệ hạ thở dài một tiếng thật dài, chậm rãi lắc đầu, gạt bỏ tia suy nghĩ hỗn loạn do tin tức này mang lại.

Đúng vậy, cho dù Hứa Dịch muốn làm thế nào, tạm thời ông cũng không có khả năng thay đổi, vậy thì điều quan trọng nhất hiện tại không phải là quản xem Hứa Dịch làm gì, mà là nghĩ cách làm tốt việc của mình.

"Đại công tước, người của Vương quốc Lanpari đã đến thung lũng Troll, ông hãy sắp xếp thời gian đích thân đi một chuyến, truyền đạt ý của tôi qua đó."

"Vâng."

"Ngoài ra, về ngân sách đầu tư cho thung lũng Troll vào năm tới, tôi dự định tăng thêm ba mươi phần trăm, ông thấy thế nào?" Hoàng đế Kendra Bệ hạ lại hỏi.

"Ba mươi phần trăm?" Đại công tước Galbut nhíu mày. "Bệ hạ, năm ngoái khoản đầu tư của chúng ta vào thung lũng Troll đã vượt quá bảy vạn vạn đồng vàng, nếu tăng thêm ba mươi phần trăm, chẳng phải là gần một ức đồng vàng sao? Con số này... tôi e rằng bên Nghị viện và Bộ Tài chính sẽ có ý kiến."

"Theo thống kê do Ty Tài chính báo cáo trước đó, tổng thu nhập tài chính cả năm của đế quốc năm nay e rằng sẽ vượt quá sáu ức đồng vàng, đầu tư vỏn vẹn một ức đồng vàng vào việc quan trọng như thế này thì có gì to tát. Chẳng lẽ bọn họ vẫn không hiểu? Nếu không có những thứ này làm hậu thuẫn, đế quốc hiện tại cho dù có huy hoàng đến đâu, cũng chỉ là một cái khung rỗng, có thể bị người ta xô đổ bất cứ lúc nào sao?"

Đại công tước Galbut cười khổ một tiếng, trong lòng hiểu rất rõ lời của Hoàng đế Bệ hạ đang ám chỉ điều gì.

Đứng ở góc độ của đế quốc, Hoàng đế Bệ hạ nói không sai chút nào, nếu không thì vị Thủ tướng đế quốc như ông cùng Nghị viện đế quốc, Viện Nguyên lão đế quốc và Bộ Tài chính đế quốc đã không thống nhất đồng ý thúc đẩy chuyện này suốt những năm qua, đồng thời không ngừng tăng thêm vốn và nhân lực đầu tư vào đó.

"Được rồi, tôi sẽ thảo luận kỹ với Nghị viện để đưa ra con số cụ thể. Còn về phía thung lũng Troll... bốn ngày nữa tôi sẽ có thời gian, tôi sẽ đi gặp bọn họ. Bệ hạ, ngài có lời gì cần dặn dò không?"

Hoàng đế Kendra Bệ hạ lắc đầu: "Không có dặn dò gì đặc biệt, ông chỉ cần đại diện cho tôi xuất hiện là được."

"Tôi hiểu rồi."

Hai người lại thảo luận một số chính sách của Đế quốc Kendra, sau đó Đại công tước Galbut mới cáo lui.

Sau khi bước ra khỏi cổng hoàng cung, Đại công tước Galbut bước lên một chiếc xe hơi ma lực màu đen thuần kéo dài, vẻ ngoài trông cực kỳ sang trọng, nhưng không đi về phía Nghị viện đế quốc, mà chậm rãi chạy về hướng ngoài cửa tây thành Wimbledon.

Hôm nay là ngày kỷ niệm tám năm ngày thành lập Nhà máy Luyện thép số 1 Wimbledon, đồng thời cũng là ngày xuất xưởng tấn thép thành phẩm thứ mười triệu của Nhà máy Luyện thép số 1.

Vào ngày mang tính kỷ niệm vô cùng lớn này, Nhà máy Luyện thép số 1 đã đặc biệt mời Đại công tước Galbut, người từng chủ trì công trình xây dựng và đưa nhà máy vào sản xuất, tới tham dự, và ông đã vui vẻ đồng ý.

Hiện tại, vì ông được Hoàng đế Bệ hạ triệu kiến nên đã bị trì hoãn một khoảng thời gian, e rằng những người bên phía Nhà máy Luyện thép số 1 đã đợi lâu rồi.

Nghĩ đến đây, Đại công tước Galbut dặn dò tài xế một tiếng, bảo anh ta cố gắng tăng tốc.

Tuy nhiên lúc này đang là giữa buổi sáng, thuộc khoảng thời gian khá bận rộn của thành Wimbledon, trên mặt đường đâu đâu cũng có dòng xe cộ, cho dù kỹ năng lái xe của tài xế có cao siêu đến đâu cũng không thể bay qua dòng xe được, chỉ có thể tiếp tục chầm chậm bò theo dòng xe cộ di chuyển.

Nhìn cảnh tượng đường phố đông đúc bên ngoài, Đại công tước Galbut nhíu mày, thầm nghĩ đề tài tái thiết thành Wimbledon mà Nghị viện đế quốc đã bắt đầu thảo luận từ năm ngoái nên được đẩy nhanh tiến độ.

Cùng với việc không ngừng xây dựng các khu công nghiệp xung quanh thành Wimbledon, thành Wimbledon hiện tại đã thu hút một lượng lớn người ngoại tỉnh, cộng thêm việc sản lượng lương thực trong nước liên tục tăng cao trong mười năm qua, cục diện ổn định, tỷ lệ sinh theo đó tăng vọt, khiến dân số thành Wimbledon hiện nay thậm chí đã tăng hơn gấp đôi so với mười năm trước.

Trong tình huống này, thành Wimbledon vốn đã có chút chật chội lại càng có vẻ quá tải.

Cho nên từ vài năm trước, trong nội bộ đế quốc đã xuất hiện đề xuất tái thiết thành Wimbledon, thậm chí có người còn táo bạo đề nghị xây dựng hẳn một thành phố mới thì tốt hơn.

So sánh ra, Đại công tước Galbut nghiêng về đề xuất sau hơn.

Bởi vì cải tạo thành phố cũ không chỉ có khối lượng công trình khổng lồ, độ khó cực cao, mà hiệu quả cũng rất kém, khó lòng giải quyết được vấn đề hiện tại.

Ngược lại, nếu xây dựng một thành phố mới, thoạt nghe có vẻ rất khoa trương, đầu tư khổng lồ, nhưng tính toán thực tế thì số vốn đầu tư cũng không nhiều hơn cải tạo thành phố cũ bao nhiêu.

Huống chi, xây dựng thành phố mới có một ưu điểm rất lớn, đó là có thể quy hoạch lại từ đầu để đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau, nhìn kiểu gì cũng thuận tiện hơn nhiều so với việc cải tạo thành phố cũ.

Phải biết rằng, cùng với sự phát triển không ngừng của ngành công nghiệp ma pháp, lối sống của người dân trên lục địa hiện nay đã xuất hiện những thay đổi to lớn từ lâu. Những thành phố cổ được xây dựng từ hàng trăm năm trước như thành Wimbledon đã không còn theo kịp thời thế, thậm chí bị vô số người chỉ trích là hoàn toàn lạc hậu so với thời đại.

Lấy một ví dụ đơn giản, khi thành Wimbledon mới được xây dựng ban đầu, mặc dù đã cố gắng xây dựng lớn nhất có thể, các đường phố trong thành đều được chừa lại theo tiêu chuẩn có thể chứa ít nhất sáu cỗ xe ngựa chạy song song, trên khắp lục địa Saiens đều được coi là vô cùng rộng rãi.

Thế nhưng trong thành Wimbledon hiện tại, xe hơi ma lực do tư nhân mua và sử dụng có ở khắp mọi nơi, nếu chạy trên đường phố thì đâu đâu cũng có thể thấy những chiếc xe hơi ma lực hoàn toàn mới đang phóng nhanh.

Cộng thêm hệ thống xe buýt công cộng trong thành Wimbledon, khiến các đường phố ở khu phố cũ trông rất chật hẹp, hoàn toàn không thuận lợi cho việc lưu thông giao thông thông suốt.

Đại công tước Galbut cũng chịu ảnh hưởng sâu sắc vì điều này, cho dù ông là Thủ tướng đế quốc và Đại công tước, nhưng cũng không tránh khỏi việc thường xuyên gặp phải cảnh kẹt xe.

Cũng chính vì điểm này mà rất nhiều quý tộc và thường dân giàu có trong thành Wimbledon đã lũ lượt chuyển ra ngoại thành sinh sống, chính là để tránh sự đông đúc và đủ thứ bất tiện trong thành.

Nếu xây dựng một thành phố mới, người ta có thể tránh được tình trạng này ngay từ khâu quy hoạch ban đầu, tự nhiên có thể giải quyết được rất nhiều vấn đề đang làm đau đầu vô số người hiện nay.

Hơn nữa, việc xây dựng một thành phố mới đáp ứng các yêu cầu hoàn toàn mới như vậy, từ hơn hai mươi năm trước, Thương hội Tân Phi đã tiến hành thử nghiệm tại thành Bontar, sau đó Thương hội Tân Phi còn dứt khoát xây dựng một thành phố Tân Phi hoàn toàn mới tại Công quốc Stan, gần như trở thành khuôn mẫu cho các thành phố hiện đại trên lục địa.

Có tiền lệ như vậy, việc thành Wimbledon muốn xây dựng một thành phố hoàn toàn mới cũng không phải là chuyện gì quá khó khăn.

Ít nhất Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli đều đã bày tỏ rõ ràng rằng có thể cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và nhân lực cho phía Đế quốc Kendra, thậm chí Thương hội Amli còn đề xuất với Nghị viện đế quốc rằng họ sẵn sàng bao thầu công trình xây dựng thành phố mới Wimbledon, chỉ cần phía Đế quốc Kendra cung cấp vốn là được, những thứ khác không cần phải bận tâm.

Nghị viện đế quốc đương nhiên không thể đồng ý, cho nên hiện tại trong nội bộ đế quốc đang vừa tiếp xúc với Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi, vừa tự mình lên kế hoạch cho các công việc liên quan đến xây dựng thành phố mới.

Trong chuyện này, Đại công tước Galbut với tư cách là Thủ tướng đế quốc, đã bày tỏ rõ ràng sự ủng hộ xây dựng thành phố mới với Nghị viện đế quốc, đồng thời yêu cầu Nghị viện nhanh chóng đưa ra phương án giải quyết.

Phía Nghị viện và Bộ Tài chính thì vì các vấn đề về vốn cũng như kỹ thuật nên khó lòng đưa ra một phương án xác định trong thời gian ngắn, coi như tạm thời rơi vào trạng thái bế tắc.

Hiện giờ Đại công tước Galbut nhìn tình hình kẹt xe xung quanh, trong lòng tự nhiên hy vọng phía Thương hội Amli và Thương hội Tân Phi có thể nhanh chóng nhượng bộ, để kế hoạch xây dựng thành phố mới Wimbledon sớm được triển khai, và cũng có thể giải quyết vấn đề này sớm hơn.

Đương nhiên, vẫn còn một cách giải quyết khác, đó là chuyển tất cả các cơ quan đế quốc vốn được thiết lập trong thành Wimbledon ra ngoài, thậm chí chuyển cả hoàng cung đi cùng, như vậy họ sẽ không cần phải chịu cảnh kẹt xe trong thành Wimbledon khi đi đến các cơ quan và hoàng cung nữa.

Chỉ tiếc là, chuyển các cơ sở cơ quan đi thì dễ, chứ chuyển hoàng cung đi thì gần như là hoang đường.

Hoàng cung Đế quốc Kendra được xây dựng tại vị trí đã xác định từ thuở sơ khai khi lập quốc, đến nay đã có lịch sử gần ngàn năm.

Một tòa hoàng cung mang đậm tính lịch sử và ý nghĩa biểu tượng như vậy, Hoàng đế Bệ hạ tuyệt đối không bao giờ động vào nó, càng không thể trực tiếp dời đi.

Nghĩ đến đây, Đại công tước Galbut nhìn cảnh tượng ngoài cửa xe, không nhịn được khẽ thở dài một tiếng.

Đế quốc cổ xưa này tuy vì sự cổ xưa của nó mà mạnh mẽ, nhưng cũng vì sự cổ xưa của nó mà mục nát, luôn trói buộc bước chân của con người ở đủ mọi phương diện.
