Chương 1186: Người kế nhiệm rốt cuộc là ai

Khoảng một tiếng sau, chiếc xe hơi ma lực chở Đại công tước Galbut mới chậm rãi đi vào cổng Nhà máy Luyện thép số 1 Wimbledon.

Nhóm người đã mỏi mắt chờ đợi suốt hơn hai tiếng đồng hồ vội vàng nghênh đón, trên mặt ai nấy đều nở nụ cười, không dám lộ ra chút biểu cảm mất kiên nhẫn nào vì phải chờ đợi quá lâu.

Người đầu tiên đón tiếp lại không phải là Giám đốc Nhà máy Luyện thép số 1, cũng không phải bất kỳ lãnh đạo nào của nhà máy, mà là Hầu tước Askend - đương kim Bộ trưởng Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp của Đế quốc Kendra.

Nhà máy Luyện thép số 1 Wimbledon này tổ chức hoạt động kỷ niệm, vốn không cần đến một vị Hầu tước đại nhân quyền cao chức trọng, có sức ảnh hưởng lớn trong khắp Đế quốc Kendra như ông đích thân tới dự, chẳng qua sau khi biết tin ngay cả Đại công tước Galbut đại nhân cũng tham gia, ông liền không ngần ngại quyết định đến dự.

Vì vậy, với sự tham dự của hai nhân vật tầm cỡ là ông và Đại công tước Galbut, hoạt động kỷ niệm lần này nhanh chóng trở thành một sự kiện quan trọng nhất gần đây của thành Wimbledon, thậm chí là của toàn bộ Đế quốc Kendra, thu hút sự chú ý của vô số người.

Hiện tại tuy vì sự chậm trễ ngoài ý muốn của Đại công tước Galbut khiến tiến trình hoạt động bị trì hoãn một chút, nhưng không ai dám chỉ trích Đại công tước đại nhân, cho nên sau khi tạm dừng một chút, buổi lễ lập tức tiếp tục tiến hành theo quy trình.

Đại công tước Galbut sau khi xuống xe đã chào hỏi mọi người, vốn định theo quy trình đã sắp xếp lên phát biểu bài diễn văn chuẩn bị sẵn, nhưng không ngờ khi bước lên khán đài, ông lại nhìn thấy một vị khách nằm ngoài dự liệu.

"Ồ, cô Freya thân mến, không ngờ cô cũng tới tham gia hoạt động này, thật là bất ngờ." Đại công tước Galbut bày ra nụ cười rạngỡ, nhiệt tình hơn hẳn lúc nhìn thấy người khác, bước về phía Freya vừa đứng dậy.

Freya cũng nở nụ cười rực rỡ và hoàn hảo, ưu nhã hành lễ với Đại công tước Galbut.

"Đại công tước đại nhân, tôi chỉ tạm thời quyết định thay mặt Thương hội Tân Phi tham gia hoạt động này, ngài không biết cũng là chuyện bình thường."

Đại công tước Galbut ha ha cười lớn: "Cô Freya, hoạt động này có thể mời được cô tới, chắc hẳn người của Nhà máy Luyện thép số 1 đã vui mừng khôn xiết rồi nhỉ?"

Bá tước Redinger, Giám đốc Nhà máy Luyện thép số 1 đi sau lưng Đại công tước Galbut vội vàng sán tới, vừa liên tục gật đầu vừa cười nói: "Đúng vậy, đúng vậy, cô Freya sẵn lòng tham gia hoạt động lần này là vinh hạnh của Nhà máy Luyện thép số 1 chúng tôi, đại diện cho tình hữu nghị vững chắc vĩnh viễn giữa Nhà máy Luyện thép số 1 và Thương hội Tân Phi."

Nghe thấy lời này, Đại công tước Galbut liếc nhìn Bá tước Redinger một cái, sau đó lại nở nụ cười, ra dấu tay mời Freya.

"Cô Freya, nếu cô đã tới rồi thì hãy cùng tôi lên phía trước phát biểu vài câu nhé?"

Freya xua tay: "Vừa nãy tôi đã đại diện cho Thương hội Tân Phi phát biểu rồi. Bây giờ mọi người chúng tôi đều đang chờ bài phát biểu của Đại công tước đại nhân ngài để có thể bắt đầu tiệc trưa đây."

Nói đến đây, Freya nở nụ cười có chút tinh nghịch, trong giọng nói cố ý mang theo một tia oán trách nhẹ nhàng.

"Nói thật đấy Đại công tước đại nhân, tôi đã đợi ở đây lâu như vậy, bụng đã có chút đói rồi."

Đại công tước Galbut lại cười ha ha lớn.

"Để cô Freya phải đợi lâu đúng là lỗi của tôi rồi. Yên tâm đi, tôi lên phát biểu vài câu ngắn gọn thôi. Lát nữa vào tiệc trưa, hy vọng cô Freya có thể ngồi cùng tôi, tôi có rất nhiều vấn đề muốn thỉnh giáo cô đấy."

"Thỉnh giáo thì tôi không dám nhận. Đại công tước đại nhân nếu có gì muốn hỏi cứ tự nhiên, chỉ cần trả lời được, tôi tuyệt đối sẽ không giấu giếm." Freya ngọt ngào cười đáp.

Đại công tước Galbut trên mặt nụ cười khựng lại.

Cô Freya này ngay cả những lời khách sáo xã giao cũng không muốn nói sao?

Thế nào là "chỉ cần trả lời được thì tuyệt đối không giấu giếm"? Ý là nói thẳng với mình rằng cô ta sẽ có rất nhiều câu hỏi không muốn trả lời à?

Nhưng nghĩ đến tác phong hành sự bấy lâu nay của Hứa Dịch - cha của Freya, Đại công tước Galbut lập tức nhẹ nhõm.

Là con gái lớn của Hứa Dịch, cũng là người thừa kế duy nhất được Hứa Dịch chỉ định, phong cách làm việc của Freya gần giống với Hứa Dịch cũng là lẽ đương nhiên.

Sau khi xã giao vài câu với Freya, Đại công tước Galbut một mình bước lên bục phát biểu trên khán đài, bắt đầu bài diễn văn mà mọi người đã mỏi mắt mong chờ.

Mặc dù ông nói với Freya là mình chỉ phát biểu vài câu ngắn gọn, nhưng với thân phận của ông, một khi đã đến tham dự hoạt động này thì chắc chắn phải đóng vai trò quan trọng cuối cùng, cho nên dĩ nhiên không thể nào thực sự chỉ nói vài câu qua loa.

Ông đứng trên bục thao thao bất tuyệt gần nửa tiếng đồng hồ, ôn lại lịch sử phát triển của ngành luyện thép Đế quốc Kendra trong mười năm qua, sau đó mới kết thúc bài phát biểu.

Lúc này thời gian đã gần một giờ trưa, cả nhóm người rõ ràng đều đã đói lả.

Nhưng cũng may Đại công tước Galbut vốn là tiết mục kết màn, bây giờ ông kết thúc bài phát biểu thì hoạt động suốt buổi sáng cũng tuyên bố kết thúc, cả nhóm người được các lãnh đạo nhà máy luyện thép dẫn đường đi đến địa điểm ăn tiệc trưa.

Trong tiệc trưa, bàn của Đại công tước Galbut ngồi đương nhiên là bàn có thân phận tôn quý nhất.

Ngoài Đại công tước Galbut, đi bồi tiếp còn có Bá tước Redinger - Giám đốc Nhà máy Luyện thép số 1, Hầu tước Askend - Bộ trưởng Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp, cùng những người khác.

Tất nhiên còn có Freya.

"Cô Freya, lần này cô đến Đế quốc Kendra chúng tôi là vì chuyện liên quan đến mạng lưới liên lạc ma pháp đúng không?" Sau ba tuần rượu, Đại công tước Galbut quay sang hỏi Freya ngồi bên cạnh.

"Đúng vậy." Freya gật đầu.

"Vậy thì... nếu Hội trưởng Hứa đã phái đích thân cô Freya tới đây, chắc hẳn là dự định đồng ý yêu cầu của đế quốc rồi nhỉ?"

Freya khẽ mỉm cười, để lộ hai chiếc răng khểnh nhỏ, chậm rãi lắc đầu.

"Hiện tại vẫn chưa xác định, nhưng tôi có thể báo cho Đại công tước một tin tốt, thương hội của chúng tôi quả thực có ý định chuyển giao kỹ thuật mạng lưới liên lạc ma pháp cho quý quốc. Tuy nhiên tiền đề là... quý quốc phải đưa ra một điều kiện khiến chúng tôi hài lòng."

Đại công tước Galbut cười ha ha: "Chỉ cần các cô sẵn lòng chuyển giao là được, điều kiện... đương nhiên là có thể thương lượng."

Nói xong, Đại công tước Galbut nâng ly rượu trong tay lên, ra hiệu với Freya.

"Nào, cạn ly vì sự hợp tác thành công trong tương lai của đôi bên!"

Freya nâng ly lên, nhưng bên trong chỉ là nước trái cây bình thường.

Tuy nhiên cô cũng không chạm ly với Đại công tước Galbut, chỉ nhấc tay ra hiệu rồi tự mình nhấp một ngụm, sau đó cười nói: "Thật xin lỗi Đại công tước đại nhân, cha tôi quản lý rất nghiêm khắc, trước khi tôi tròn hai mươi lăm tuổi thì không cho phép tôi uống rượu."

Nhìn thấy hành động của Freya, trên mặt Đại công tước Galbut lướt qua một tia u ám, nhưng chớp mắt đã lấy lại nụ cười.

"Gia giáo của Hội trưởng Hứa chắc chắn rất nghiêm khắc, nếu không cũng không dạy dỗ được một cô con gái xuất sắc như cô Freya đây. Nhắc mới nhớ... cô Freya, tôi nghe tin đồn nói rằng giữa cô và Hội trưởng Hứa có một giao ước, đợi đến khi cô hai mươi lăm tuổi mới do cô quyết định xem có tiếp quản Thương hội Tân Phi hay không?"

"Đúng là có giao ước này." Freya gật đầu.

Những người khác trên bàn tiệc vốn đang chú ý lắng nghe cuộc trò chuyện của hai người, lúc này nghe được câu trả lời này, ai nấy đều tập trung tinh thần, đến rượu cũng quên uống, đồng loạt nhìn sang.

Vấn đề người thừa kế của Thương hội Tân Phi không chỉ là chuyện rất quan trọng đối với bản thân thương hội, mà còn là một vấn đề cực kỳ trọng đại đối với toàn bộ lục địa Saiens.

Người kế nhiệm Thương hội Tân Phi rốt cuộc là ai sẽ quyết định phương châm chiến lược lâu dài sau này của các thế lực khác, không thể qua loa đại khái nửa điểm.

Cho nên về việc liệu Freya có tiếp quản Thương hội Tân Phi hay không, vô số người trên lục địa cực kỳ quan tâm.

Vốn dĩ vấn đề này đối với những người khác căn bản không phải là vấn đề, bởi vì Hứa Dịch dù con cái cũng khá đông, nhưng ngay từ hơn hai mươi năm trước khi Freya vừa mới chào đời, anh đã công khai tuyên bố với bên ngoài cô là người thừa kế duy nhất của mình, thế nên mọi người đều mặc định rằng tương lai Freya nhất định sẽ tiếp quản Thương hội Tân Phi từ tay anh.

Nhưng đợi đến khi Freya lớn lên, lại dần xuất hiện một tin đồn rằng Freya chưa chắc đã tiếp quản Thương hội Tân Phi, thậm chí có khả năng lựa chọn từ bỏ việc trở thành Hội trưởng thế hệ tiếp theo của thương hội.

Đối với tin đồn này, ban đầu hầu như không một ai tin tưởng, bởi vì không ai nghĩ Freya lại có thể bỏ qua chiếc ghế Hội trưởng Thương hội Tân Phi vô cùng quan trọng này.

Thế nhưng trong những năm sau đó, các tin đồn liên quan đến Freya liên tục truyền ra, dần dần chứng minh điều đó.

Hứa Dịch tên này, quả thực đã trao cho Freya quyền tự lựa chọn, cho phép cô không tiếp quản Thương hội Tân Phi!

"Vậy cô Freya, nếu tôi nhớ không lầm thì sang năm cô sẽ tròn hai mươi lăm tuổi rồi phải không? Cô đã quyết định chưa?" Đại công tước Galbut hỏi ra câu hỏi mà tất cả mọi người đều quan tâm.

Freya đảo đôi mắt to tròn, thầm nghĩ mình rốt cuộc phải trả lời câu hỏi này bao nhiêu lần nữa đây.

"Tôi vẫn chưa quyết định." Freya lắc đầu. "Hiện tại tôi không có hứng thú mấy với việc trở thành một người giống như cha mình, nhưng tôi không dám đảm bảo đến lúc này sang năm mình sẽ có suy nghĩ gì."

Mọi người xung quanh nhìn nhau ái ngại.

Đây tính là câu trả lời quỷ quái gì chứ? Căn bản chẳng khác nào chưa nói...

Hầu tước Askend không nhịn được nói: "Cô Freya, tôi thấy vài năm qua cô đã bắt đầu tiếp xúc thường xuyên với các sự vụ của Thương hội Tân Phi, lần này Hội trưởng Hứa còn giao cho cô toàn quyền xử lý việc chuyển giao kỹ thuật mạng lưới liên lạc ma pháp, chắc hẳn... thực ra cô đã chuẩn bị sẵn sàng tiếp nhận Thương hội Tân Phi rồi đúng không?"

Freya khẽ bĩu môi, tức giận nói: "Đây là cái bẫy cha tôi cố tình đào sẵn, bản thân tôi hoàn toàn không hứng thú gì với việc xử lý chuyện này."

Mọi người chỉ đành nhìn nhau cười trừ một lần nữa.

Nghe qua thì phương thức chung sống của hai cha con Hứa Dịch và Freya vượt xa suy đoán của tất cả mọi người.

Nhưng bọn họ cũng có thể nghe ra một tin tốt từ chuyện này, đó là Hứa Dịch rõ ràng có ý định để Freya kế vị.

Đã là ý của Hứa Dịch, vậy thì không có gì bất ngờ, rốt cuộc Freya vẫn sẽ nghe theo ý của anh, tiếp quản Thương hội Tân Phi mới phải.

Nói cách khác, nhân sự cho vị trí Hội trưởng đời tiếp theo của Thương hội Tân Phi cơ bản có thể xác định chính là cô Freya trẻ trung và xinh đẹp quá mức trước mắt này.

Nghĩ đến đây, sự nhiệt tình của mọi người dành cho Freya ngay lập tức càng dâng cao hơn nữa.
