Chương 1187: Tranh giành quyền kiểm soát

Trong lòng Freya có chút mất kiên nhẫn.

Cô vốn không thích những dịp yến tiệc tiếp đãi thế này, bởi vì thân phận của cô, thậm chí chỉ đơn thuần là vì nhan sắc, luôn khiến cô trở thành tiêu điểm chú ý của mọi người trong tiệc, đến mức cô phải ứng phó với vô số kẻ quấy rầy phiền phức, thậm chí nhiều lúc còn không có thời gian để ăn uống.

Ngặt nỗi từ nhỏ cô đã có tính cách hoạt bát hiếu động, sau khi lớn lên ngoài việc nghiên cứu ma pháp, dưới sự dẫn dắt của Hứa Dịch, cô cũng rất chú trọng vận động, cho nên thực tế cơ thể cô khỏe mạnh hơn nhiều so với vẻ bề ngoài, và sức ăn cũng lớn hơn nhiều.

Tham gia loại yến tiệc này, vừa rắc rối lại vừa không được ăn no bụng, cô đương nhiên sẽ không thích.

Cô vốn dĩ tuyệt đối sẽ không chạy tới tham gia hoạt động kiểu này, nhưng ngay trong sáng hôm nay, một tin tức truyền tới từ tổng bộ Thương hội Tân Phi đã khiến cô phải đích thân đi một chuyến, thay thế cho Trưởng phân hội Thương hội Tân Phi tại thành Wimbledon vốn định tới tham gia.

Mục đích của việc này cũng chỉ là để trò chuyện vài câu với Đại công tước Galbut trong buổi tiệc mà thôi.

Mặc dù trên thực tế, cô hoàn toàn có thể trực tiếp đến bái phỏng Đại công tước Galbut, thẳng thắn truyền đạt tin tức mà cha cô gửi qua tổng bộ thương hội cho ông ta, nhưng so với việc đến bái phỏng một đại quý tộc, Freya thà tham gia hoạt động này để nhân tiện gặp Đại công tước Galbut còn hơn.

Hơn nữa lần này cô đến Đế quốc Kendra là đại diện cho toàn bộ Thương hội Tân Phi, không thể tùy tiện đi bái phỏng bất cứ ai, nếu không sẽ rất dễ gây ra sự nghi ngờ.

Gặp gỡ Đại công tước Galbut tại sự kiện này và nhân tiện trò chuyện vài câu thì sẽ không có mối lo ngại về phương diện đó.

Huống chi, Nhà máy Luyện thép số 1 Wimbledon cũng được coi là nhà máy luyện thép đầu tiên mà Thương hội Tân Phi hỗ trợ xây dựng trong Đế quốc Kendra, đại diện cho sự hợp tác chặt chẽ giữa Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi trong mười năm qua, quả thực mang ý nghĩa vô cùng to lớn.

Việc đích thân con gái Hội trưởng thương hội như cô ra mặt cũng có thể biểu thị sự coi trọng của Thương hội Tân Phi, mang một tầng ý nghĩa khác.

Cũng may nhờ có Đại công tước Galbut ngồi ngay bên cạnh Freya, khiến những người khác không dám dễ dàng lại gần quấy rầy cô, ngược lại giúp cô có được cơ hội hiếm hoi tận hưởng những món ăn ngon trên bàn tiệc — nếu có thể không cần quá chú trọng đến lễ nghi quý tộc thì tốt biết mấy.

Vừa ăn vừa trò chuyện nhạt nhẽo với Đại công tước Galbut, bữa tiệc nhanh chóng đi đến hồi kết, Đại công tước Galbut liền lên tiếng mời Freya cùng ông đi đến nơi khác nghỉ ngơi một lát.

Freya vui vẻ nghe theo.

Lát sau, hai người lần lượt dẫn theo vài vị đại biểu của Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi bước vào một căn phòng nhỏ.

Sau khi ổn định chỗ ngồi, Đại công tước Galbut lại tán gẫu với Freya vài câu rồi nhanh chóng đi vào chủ đề chính.

"Cô Freya, về kỹ thuật mạng lưới liên lạc ma pháp, đế quốc quyết tâm phải có bằng được. Cho dù quý thương hội không muốn chuyển giao, phía đế quốc cũng đã bắt tay vào nghiên cứu phát triển kỹ thuật này, tin rằng không lâu nữa sẽ đạt được đột phá trọng đại. Đến lúc đó, quý thương hội dù có chuyển giao kỹ thuật liên quan, e rằng cũng không nhận được sự coi trọng từ phía đế quốc."

Freya khẽ mỉm cười, thầm nghĩ đây chính là lời đe dọa rồi.

"Vừa nãy tôi đã nói rồi, chỉ cần điều kiện thích hợp, thương hội chúng tôi không phiền chuyển giao kỹ thuật liên quan."

"Thế nhưng điều kiện quý thương hội đưa ra thực sự là..." Đại công tước Galbut nhìn lướt qua Hầu tước Askend ngồi ở bên kia, lắc đầu. "Rất khó chấp nhận. Quý thương hội yêu cầu sau này tiếp tục can thiệp vào việc vận hành mạng lưới liên lạc ma pháp của đế quốc, điều kiện này chúng tôi không thể tiếp nhận. Tôi nghĩ quý thương hội cũng hiểu rất rõ, mạng lưới liên lạc ma pháp liên quan đến rất nhiều bí mật, ảnh hưởng cực kỳ lớn tới đế quốc. Nếu có một thương hội ngoài đế quốc can thiệp vào, đế quốc rất khó yên tâm."

"Tôi hiểu mà. Nhưng trong bản kế hoạch trình lên các ngài, tôi đã bày tỏ rõ ràng rằng về mạng lưới liên lạc ma pháp, thực ra hoàn toàn có thể chia làm vài hệ thống khác nhau. Thương hội chúng tôi không can thiệp vào các bí mật của quý đế quốc, các ngài hoàn toàn có thể tự mình xây dựng một hệ thống mạng lưới liên lạc ma pháp bảo mật."

"Nhưng hệ thống này rất dễ bị trùng lặp với hệ thống mạng lưới liên lạc ma pháp thông thường." Hầu tước Askend chen lời. "Hơn nữa như vậy cũng rất khó bảo đảm tính bảo mật, chúng tôi không thể mạo hiểm như vậy."

"Về mặt kỹ thuật mà nói, đây thực ra là một vấn đề rất dễ giải quyết." Freya nghiêm nét mặt nói. "Về điểm này, tôi nghĩ các nhân viên nghiên cứu mạng lưới liên lạc ma pháp của quý đế quốc đều hiểu rõ, không cần tôi phải nói nhiều."

Đại công tước Galbut nhìn sang Hầu tước Askend, Hầu tước Askend suy nghĩ một chút rồi gật đầu đồng ý với lời của Freya.

"Còn việc các ngài lo lắng thương hội chúng tôi đánh cắp bí mật của đế quốc các ngài thì hoàn toàn có thể yên tâm. Thứ nhất, thương hội chúng tôi không có ý nghĩ đó. Thứ hai, như tôi vừa nói, vấn đề kỹ thuật rất dễ giải quyết, chỉ cần các ngài có được kỹ thuật liên quan, tôi tin với năng lực của Đế quốc Kendra thì sẽ nhanh chóng nghiên cứu thấu suốt. Ngoài ra, trong các điều kiện thương hội chúng tôi đưa ra, điểm quan trọng nhất thực ra không phải là cái này, mà là sáp nhập vào hệ thống mạng lưới liên lạc ma pháp lục địa, điểm này các ngài vẫn luôn không phản đối đấy thôi."

Hầu tước Askend trầm ngâm nói: "Thực hiện liên lạc tức thì từ xa trên toàn bộ lục địa Saiens cũng có lợi cho đế quốc chúng tôi, cho nên việc sáp nhập vào hệ thống này đương nhiên chúng tôi sẽ không phản đối. Tất nhiên, chúng tôi cũng yêu cầu hệ thống mạng lưới liên lạc ma pháp nội bộ đế quốc phải có tính độc lập riêng, có thể tách rời hoàn toàn khỏi hệ thống mạng lưới liên lạc ma pháp lục địa khi cần thiết."

"Đây vẫn chỉ là vấn đề kỹ thuật, không có gì khó khăn." Freya dừng lại một chút rồi tiếp tục: "Nếu Đại công tước đại nhân cũng ở đây, vậy tôi xin nói thẳng luôn. Thực tế, điều thương hội chúng tôi mong muốn nhìn thấy chỉ là việc Đế quốc Kendra các ngài có thể dốc toàn lực thúc đẩy việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp mà thôi."

Hầu tước Askend lộ rõ vẻ không vui: "Cô Freya, chẳng lẽ cô nghĩ đế quốc sẽ không làm như vậy sao? Mạng lưới liên lạc ma pháp quan trọng với đế quốc như thế, sao chúng tôi có thể không coi trọng."

"Thế sao?" Freya mỉm cười, không phản bác lại câu nói này.

Trên thực tế, Thương hội Tân Phi trong mười năm qua đã từng ra sức quảng bá mạng lưới liên lạc ma pháp tới tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens. Tuy nhiên cho đến nay, vẫn chưa có quốc gia nào đạt được mục tiêu ban đầu của Thương hội Tân Phi.

Nguyên nhân trong đó rất đa dạng, nhưng nguyên nhân chủ yếu nhất chính là các quốc gia này đều không mấy tích cực với việc đó.

Lấy ví dụ, ngay cả hai đại đế quốc có quốc lực mạnh hơn cũng không coi trọng chuyện này, thậm chí ở các địa phương thường xuyên xuất hiện hành vi phản kháng, dẫn đến tiến độ chậm chạp.

Sở dĩ xuất hiện tình trạng này, thực ra cũng liên quan đến vấn đề mà mấy người phía Đế quốc Kendra vừa nói.

Thương hội Tân Phi hỗ trợ lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp đương nhiên là việc tốt, nhưng Thương hội Tân Phi lại nắm giữ mạng lưới liên lạc ma pháp này trong tay mình, điều này khiến các quốc gia khác rất bất mãn, tự nhiên không muốn coi trọng.

Huống chi, cho dù Thương hội Tân Phi trong giai đoạn đầu đã cung cấp lượng lớn nhân lực, vật tư và hỗ trợ kỹ thuật, nhưng việc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp ở nước mình thì khoản đầu tư chủ yếu vẫn đến từ bản thân các quốc gia đó.

Thế rồi các quốc gia này bỏ ra lượng nhân lực và vật tư khổng lồ hơn, nhưng lại không thể nắm giữ mạng lưới liên lạc ma pháp này trong tay mình, bọn họ đương nhiên không muốn tích cực đối đãi.

Cho nên thực tế yêu cầu lần này của Đế quốc Kendra đưa ra, đứng từ góc độ khách quan mà nói, cũng là một yêu cầu vô cùng chính đáng và hợp lý, cũng đã nằm trong dự liệu của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi từ lâu.

Hứa Dịch lần này để Freya toàn quyền chịu trách nhiệm chuyện này, đồng thời cũng tỏ rõ thái độ có thể bàn giao mạng lưới liên lạc ma pháp cho Đế quốc Kendra, tức là đã chuẩn bị sẵn kế hoạch bàn giao.

Chẳng qua Freya đương nhiên không định để Đế quốc Kendra đạt được tâm nguyện dễ dàng như vậy, trước khi giành được đủ lợi ích cho Thương hội Tân Phi, cô sẽ không dễ dàng nhượng bộ.

Những ngày qua cô đã tiếp xúc với phía Đế quốc Kendra vài lần, vẫn luôn không chịu buông lỏng phương diện buông quyền kiểm soát, chính là để ép buộc phía Đế quốc Kendra đưa ra điều kiện tốt hơn.

Đại công tước Galbut liếc nhìn Freya, trong lòng biết rõ Nghị viện đế quốc và Bộ Quản lý Công nghiệp Ma pháp đế quốc vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng, nhưng chuyện này nếu cứ tiếp tục kéo dài thì cũng không có ý nghĩa gì.

Trước việc Thương hội Tân Phi chiếm giữ ưu thế kỹ thuật tuyệt đối, Đế quốc Kendra thực ra căn bản không có quá nhiều điều kiện để đàm phán.

"Cô Freya... nếu mạng lưới liên lạc ma pháp này đã được xây dựng trong lãnh thổ Đế quốc Kendra chúng tôi, vậy thì không còn nghi ngờ gì nữa, nó phải do đế quốc chúng tôi tự mình kiểm soát, điểm này không thể thỏa hiệp." Đại công tước Galbut vẻ mặt nghiêm túc, giọng điệu cứng rắn. "Tất nhiên, quý thương hội đã trả giá rất lớn để hỗ trợ đế quốc lắp đặt mạng lưới liên lạc ma pháp này, đế quốc nhất định sẽ đưa ra mức bồi thường thích hợp."

Freya nhìn Hầu tước Askend, rồi lại nhìn Đại công tước Galbut, im lặng một lát, bỗng nhiên thở dài một tiếng, lắc đầu.

"Đại công tước đại nhân, Hầu tước đại nhân, thực ra tôi rất không hiểu, Đế quốc Kendra các ngài rõ ràng rất tự tin vào việc có thể tự mình nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật quân dụng mà không cần Thương hội Tân Phi chúng tôi hỗ trợ, nhưng tại sao lại không có lòng tin rằng sau khi nhận được chuyển giao kỹ thuật của thương hội chúng tôi, các ngài có thể bảo vệ được tính bảo mật trong mạng lưới liên lạc ma pháp chứ?"

Cả Đại công tước Galbut và Hầu tước Askend đều đồng loạt biến sắc.

Một lát sau, Đại công tước Galbut nheo mắt lại, mỉm cười lắc đầu: "Cô Freya, phép so sánh này của cô e rằng có chút vấn đề rồi, Đế quốc Kendra chúng tôi đã ký 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》, làm sao có thể tự ý nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật quân dụng chứ?"

Freya mím môi cười: "Thực sự không có sao?"

Nói xong, Freya lấy từ trong chiếc túi xách nhỏ mang theo người ra hai bản vẽ mỏng, đưa về phía Đại công tước Galbut.

Đại công tước Galbut nhận lấy xem qua, sắc mặt lập tức thay đổi kịch liệt.

Hầu tước Askend cũng ghé đầu qua nhìn một cái, phát hiện trên hai tờ giấy này là hai bức tranh vẽ.

Bức tranh thứ nhất là chân dung một cô gái trẻ trung xinh đẹp, nhìn qua tranh vẽ có lẽ khoảng hai mươi tuổi.

Bức tranh thứ hai lại là một bức tranh phong cảnh, miêu tả hình dáng của một thung lũng.

Nhìn rõ hai bức tranh này xong, Hầu tước Askend cũng biến sắc dữ dội.

Khuôn mặt vừa rồi còn hồng hào vì sự tức giận giả vờ, nay nhìn lại Freya thì đã trở nên trắng bệch cắt không còn giọt máu.

Freya vô cùng thích thú nhìn sự thay đổi sắc mặt kịch liệt của hai vị quan chức cấp cao Đế quốc Kendra trước mặt, một lát sau, cô cười híp mắt hỏi: "Hai vị, chị Theresa sống vẫn tốt chứ?"
