Chương 1188: Sự tích lũy hàng vạn năm

Từng đoàn lửa bùng phát dữ dội, ngọn đồi nhỏ vốn sừng sững trên đường chân trời cao tới cả trăm mét sụp đổ ầm ầm từ chính giữa.

Vô số đá vụn trộn lẫn trong bùn đất, cuốn theo cây cối và thảm cỏ trên núi cùng lăn xuống, tiếng nổ vang rền như sấm lập tức lan truyền khắp bốn phương tám hướng, chấn động đến mức Hứa Dịch dù đứng cách xa hai cây số vẫn cảm thấy tai mình ù đi.

Nhìn ngọn đồi nhỏ xa xa đã sụp đổ mất một nửa chỉ trong nháy mắt, Hứa Dịch không khỏi bĩu môi, trong lòng cảm thấy có chút kỳ lạ.

Trước đó, thứ có thể tạo ra sức tàn phá mạnh mẽ như vậy trên lục địa Saiens tối thiểu cũng phải là ma pháp cấm chú hùng mạnh.

Còn hiện tại, cảnh tượng thế này lại là thứ mà bất kỳ một đội công trình nào cũng có thể tùy tiện làm được, thậm chí hoàn toàn không cần dùng đến pháp sư.

Việc dốc sức thúc đẩy phát triển công nghiệp ma pháp quả thực đã đạt được thành quả tốt đẹp, thế nhưng thông qua các nghiên cứu khoa học hướng vào ma pháp, nó lại khiến ma pháp cấm chú vốn cao không thể chạm trước kia biến thành món hàng phổ thông có thể tùy ý sử dụng, căn bản chẳng có gì lạ lẫm.

Sức tàn phá mạnh mẽ do nó mang lại cũng chỉ khiến các pháp sư trước kia phải trợn mắt há mồm kinh ngạc.

Cũng vì điểm này mà trong mấy năm qua, trên lục địa Saiens đã xuất hiện một số tiếng nói phản đối Thương hội Tân Phi.

Những người phản đối cho rằng, một mặt Hứa Dịch luôn miệng nói muốn tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens phải đảm bảo hòa bình ổn định, tập trung phát triển, mặt khác lại ra sức nghiên cứu khoa học ma pháp, ngược lại giải phóng sức mạnh tiềm tàng càng hung hãn hơn của ma pháp, mang tới nhân tố bất ổn định lớn hơn cho thế giới này, chẳng khác nào tự vả vào mặt mình.

Hứa Dịch đối với luận điệu này chỉ biết cười trừ.

Chẳng lẽ nói trước khi Thương hội Tân Phi tiến hành nghiên cứu phát triển khoa học ma pháp, thế giới này rất thái bình hay sao?

Nói cho cùng, sức mạnh cho dù có lớn đến đâu, tác dụng của nó là tốt hay xấu vẫn phụ thuộc vào người nắm giữ sức mạnh, chứ chẳng liên quan gì đến bản thân sức mạnh đó.

Còn các loại kỹ thuật khoa học ma pháp hoàn toàn mới cùng các ứng dụng liên quan do Thương hội Tân Phi mang lại thông qua việc nghiên cứu khoa học ma pháp, quả thực đã mang đến vô số lợi ích thực tế cho lục địa Saiens.

Cứ lấy công trình đang tiến hành trước mắt này làm ví dụ.

Nếu ở lục địa Saiens trước kia, muốn xây dựng một con đường có thể xuyên qua cả một dãy núi gần như là điều bất khả thi.

Cho dù dãy núi trước mắt đa phần chỉ cao không quá trăm mét, không tính là hùng vĩ cho lắm, nhưng đối với lục địa Saiens lạc hậu trước đây, nó vẫn được coi là hào sâu thiên nhiên không thể vượt qua.

Mà nay sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi lại có thể trực tiếp thông qua ma pháp hệ Hỏa đã được cải tiến, phối hợp với ma pháp hệ Thổ cũng được cải tiến tương tự, trực tiếp cho nổ tung một khoảng trống khổng lồ ngay trên dãy núi, mở ra một lối đi.

Đợi đến khi đội công trình của Thương hội Amli vận chuyển hết đất đá vụn còn sót lại sau vụ nổ núi đi, rồi dùng ma pháp hệ Thổ gia cố vách núi hai bên, tiếp theo là có thể trực tiếp xây dựng đường cao tốc qua đây, liên thông hai bên dãy núi.

Chờ đến khi con đường cao tốc xuyên suốt Nam Bắc Vương quốc Kulanyi này hoàn thành, nó sẽ cải thiện đáng kể tình trạng giao thông của Vương quốc Kulanyi, giúp hai miền Nam Bắc liên thông nhanh chóng.

Chuyện như vậy, đặt ở Vương quốc Kulanyi trước kia, căn bản là điều nghĩ cũng không dám nghĩ tới.

Nhưng Thương hội Tân Phi vừa đến, lại chỉ dùng vỏn vẹn hai, ba tháng đã giải quyết dễ dàng vấn đề làm đau đầu vô số người dân Vương quốc Kulanyi suốt hàng ngàn năm qua.

Đây chính là lợi ích có được sau khi nghiên cứu khoa học đối với ma pháp, cũng là sự thể hiện đầy đủ của loại sức mạnh ma pháp hoàn toàn mới này.

Tất nhiên, cũng không thể trách người dân trên lục địa Saiens không hiểu rõ và thậm chí nảy sinh sự kháng cự đối với sự vật mới mẻ này.

Ngay cả Hứa Dịch, một người xuyên không từ Trái Đất có khoa học kỹ thuật phát triển, mỗi khi nhìn thấy cảnh tượng như vậy cũng đều cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Vào thời gian đầu, khi Hứa Dịch tiến hành các nghiên cứu liên quan đến máy móc ma thuật, anh chỉ định vị ma pháp là một phương thức tấn công năng lượng hoàn toàn mới, rồi trực tiếp áp dụng vào những kiến thức cơ khí mà mình nắm vững ở Trái Đất, dựa vào đó để nghiên cứu phát triển các loại máy móc ma thuật.

Loại máy móc ma thuật này về bản chất thực ra chính là sự biến dạng của các loại máy móc công nghiệp trên Trái Đất, chẳng qua nguồn động lực đã được thay thế bằng ma pháp cung cấp mà thôi.

Và cùng với việc nghiên cứu liên quan đến máy móc ma thuật ngày càng đi vào chiều sâu, đặc biệt là sau khi Hứa Dịch đề xuất quan niệm hoàn toàn mới là "Quan điểm Khoa học Ma pháp" vào mười năm trước, trong vòng mười năm gần đây, các nghiên cứu về ma pháp trên lục địa Saiens đã xuất hiện sự phát triển bùng nổ, xuất hiện vô số công nghệ đen ma pháp vô cùng đặc thù mà Hứa Dịch căn bản không ngờ tới, khiến anh cũng có chút không kịp trở tay.

Vẫn lấy công trình xẻ núi làm đường trước mắt này làm ví dụ.

Nếu ở Trái Đất, phương thức áp dụng cho công trình này đại khái sẽ có hai loại: một là xây dựng đường đèo quanh núi, đi đường vòng chầm chậm từ trên xuống, phương thức này đầu tư ít hơn.

Loại thứ hai là trực tiếp đào thông chân núi, xây dựng một đường hầm xuyên qua.

Phương thức này so với phương thức thứ nhất thì đầu tư lớn hơn rất nhiều, nhưng sau khi hoàn thành lại có thể tiết kiệm được lượng lớn thời gian lưu thông, không nghi ngờ gì là ưu việt hơn.

Thế nhưng Hứa Dịch căn cứ vào thành quả nghiên cứu ma pháp hiện tại trên lục địa Saiens, phán đoán cuối cùng đưa ra lại là trực tiếp cho nổ tung dãy núi từ chính giữa, đến cả công sức đào đường hầm cũng được tiết kiệm luôn.

So với hai phương thức mà Trái Đất sẽ lựa chọn, phương thức này đơn giản thô bạo, mà vốn đầu tư lại cực kỳ thấp.

Thậm chí do sự đặc thù của ma pháp, tốc độ thực thi công trình này cũng nhanh hơn, dự kiến toàn bộ công trình thậm chí chỉ cần một tháng là có thể hoàn thành.

Còn nếu ở Trái Đất, thời gian ước tính cho công trình này e rằng tối thiểu cũng phải mất hơn hai năm.

Mỗi lần nghĩ đến thực tế này, trong lòng Hứa Dịch lại cảm thấy vô cùng kỳ lạ.

Kể từ khi xuyên không đến thế giới này, ấn tượng của Hứa Dịch về lục địa Saiens luôn là mức độ văn minh thấp hơn nhiều so với Trái Đất, trình độ khoa học kỹ thuật lại càng kém xa vạn dặm, tóm lại chính là vô cùng lạc hậu.

Nhưng cùng với việc nghiên cứu khoa học ma pháp ngày càng đi vào chiều sâu, ma pháp vô cùng đặc thù của lục địa Saiens so với Trái Đất lại ngày càng hiển lộ ra những điểm khác biệt với công nghệ Trái Đất, nhưng ở rất nhiều phương diện lại ưu việt hơn hẳn.

Anh ban đầu vô cùng kinh ngạc về điều này, sau đó khi được chứng kiến nhiều hơn, anh bắt đầu dần dần suy ngẫm về nguyên nhân cụ thể trong đó.

Nếu chỉ giải thích đơn thuần bằng lý do "ma pháp thật kỳ diệu" thì đó hoàn toàn không phải thái độ nên có của một kỹ sư cơ khí cao cấp, một nhân viên công nghệ đỉnh cao như anh.

Sau một thời gian dài quan sát và suy ngẫm, Hứa Dịch cuối cùng đã đưa ra một kết luận.

Trên thực tế, ma pháp và khoa học công nghệ trên Trái Đất không có sự khác biệt về mặt bản chất, bởi vì suy cho cùng chúng cũng chỉ là sự vận dụng năng lượng mà thôi.

Và so với lịch sử phát triển chỉ vài ngàn năm của Trái Đất, công nghệ hiện đại lại càng chỉ có lịch sử ngắn ngủi hơn hai trăm năm, thì việc nghiên cứu ma pháp của con người trên lục địa Saiens đã có thể truy nguyên từ hơn vạn năm trước.

Ngay cả nhân loại đang làm chủ toàn bộ lục địa Saiens hiện nay, cũng đã thống trị mảnh lục địa này gần ba ngàn năm sau cuộc chiến tranh chủng tộc, và việc nghiên cứu ma pháp cũng chưa từng dừng lại một khắc nào.

Sự tích lũy lâu dài như vậy, cho dù lục địa Saiens từ trước đến nay vì nhiều nguyên nhân khác nhau mà không thể thiết lập nên một hệ thống khoa học hoàn chỉnh để nghiên cứu ma pháp, nhưng việc nghiên cứu và vận dụng các loại ma pháp đã đạt tới cảnh giới lô hỏa thuần thanh, vô cùng sâu sắc từ lâu.

Chẳng qua trước đây, do quan niệm lạc hậu của con người trên lục địa Saiens, họ luôn chỉ coi ma pháp là vũ khí để sử dụng.

Cho dù thỉnh thoảng có pháp sư muốn dùng ma pháp để làm một số việc khác, nhưng cũng vì không có hệ thống hoàn chỉnh, không thể thu được thành quả cụ thể nên cuối cùng cũng lụi tàn.

Mới cho đến khi Hứa Dịch đến, nhờ vào kiến thức khoa học có hệ thống tích lũy được trên Trái Đất cùng lý thuyết cơ khí vô cùng hoàn chỉnh và cao cấp, mới có thể kết hợp ma pháp với khoa học, nghiên cứu chế tạo ra những chiếc máy móc ma thuật dễ sử dụng.

Và khi máy móc ma thuật do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo dần dần thể hiện được năng lực của mình, sức ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi đối với lục địa Saiens cũng ngày càng lớn, con người trên lục địa Saiens lúc này mới dần dần nhìn nhận nghiêm túc những lợi ích đa dạng mà ma pháp có thể mang lại ở các phương diện khác.

Thế là trong mười năm qua, dưới sự dẫn dắt cố ý của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, lục địa Saiens đã tiến hành nghiên cứu toàn diện về ma pháp từ một góc độ khác, tự nhiên thu được một lượng lớn thành quả hoàn toàn mới một cách vô cùng dễ dàng.

Thế nhưng những thành quả này cũng không phải tự dưng mà có, chẳng qua chỉ là sự tích lũy nghiên cứu ma pháp trong lịch sử hàng vạn năm của lục địa Saiens, nay được Hứa Dịch khơi gợi ra từ một hướng đi khác mà thôi.

Nói một cách đơn giản, các pháp sư trên lục địa Saiens từ lâu đã sở hữu năng lực như vậy, chỉ là trước kia hoàn toàn đi sai đường mà thôi.

Chỉ trong vòng mười năm ngắn ngủi, lục địa Saiens đã đuổi kịp năng lực thể hiện của khoa học kỹ thuật trên Trái Đất ở rất nhiều phương diện, thậm chí ở một vài nơi còn có biểu hiện vượt trội kinh ngạc hơn nữa.

Điều này khiến Hứa Dịch vô cùng kinh ngạc.

Anh vốn nghĩ rằng sự phát triển của khoa học kỹ thuật cần một khoảng thời gian dài đằng đẵng, cho nên cả đời này của anh e rằng không thể nhìn thấy trình độ công nghệ của lục địa Saiens đuổi kịp Trái Đất, thế nên chỉ có thể coi việc đi vào không gian là một lý tưởng viển vông chứ vĩnh viễn không thể thực hiện được.

Nhưng hiện tại nhìn từ tình hình này, với tốc độ phát triển công nghệ bùng nổ của lục địa Saiens hiện nay, biết đâu trong những năm tháng cuộc đời mình, anh thực sự có khả năng đạt được ước mơ đó.

"Hội trưởng Hứa, xem ra tiến triển rất thuận lợi, ngài hẳn là có thể yên tâm rồi." Đứng bên cạnh Hứa Dịch, Djorkaeff - Phó giám đốc Bộ phận Công trình của Thương hội Amli phụ trách công trình này hạ chiếc kính viễn vọng trong tay xuống, cười híp mắt nói với Hứa Dịch.

Hứa Dịch thu hồi dòng suy nghĩ đang bay bổng ở nơi xa, ha ha cười lớn, lắc đầu nói: "Công trình do Thương hội Amli các ông chịu trách nhiệm, tôi chưa bao giờ có lúc nào phải lo lắng cả."

Dừng lại một chút, anh lại nghiêm nét mặt nói tiếp: "Tất nhiên rồi, con đường cao tốc này liên quan đến kế hoạch khai phá của toàn bộ Vương quốc Kulanyi, không thể có bất kỳ sai sót nào, vì vậy tôi hy vọng các ông có thể coi trọng hơn một chút."

Djorkaeff liên tục gật đầu: "Đương nhiên rồi, đương nhiên rồi. Đây là công trình do đích thân Hội trưởng Hứa giao phó xuống, Thương hội Amli chúng tôi tự nhiên sẽ dốc hết sức lực, không dám có nửa điểm qua loa."

Hứa Dịch gật đầu, hướng tầm mắt về phía tây nam.

Con đường cao tốc này một khi được thông xe, không chỉ liên thông Nam Bắc Vương quốc Kulanyi, mà còn kéo dài suốt về hướng tây nam, cuối cùng đả thông vài quốc gia ở miền trung lục địa Saiens, kết nối với lãnh thổ vốn thuộc Vương quốc tộc Delo nay đã bị Công quốc Wales sáp nhập, hội nhập vào mạng lưới giao thông đường bộ đã bước đầu thành hình ở miền trung lục địa.

Như vậy cũng có thể giúp miền đông lục địa và miền trung tây thực sự kết nối lại với nhau, mang ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với toàn bộ kế hoạch Đại Khai Phá miền Đông.

Thế nhưng... ngay cả với một lục địa Saiens có sự bùng nổ khoa học kỹ thuật, muốn lắp đặt thành công một con đường cao tốc dài như vậy, gần như xuyên suốt Đông Tây lục địa Saiens với tổng chiều dài ước tính vượt quá ba ngàn cây số trong thời gian ngắn, cũng không phải là chuyện một năm hai năm có thể hoàn thành được.

Mà việc khai phá Vương quốc Kulanyi cũng cần lượng lớn thời gian tương tự.
