Chương 1189: Thương hội Amli cũng xiêu lòng

Thực ra nói một cách nghiêm túc, khai phá Vương quốc Kulanyi tuy rằng cần lượng lớn thời gian, nhưng lại không có độ khó quá lớn.

Sau khi giúp Vương quốc Kulanyi bình định thêm một cuộc phản loạn nữa, đồng thời phò tá tân Quốc vương lên ngôi, Thương hội Tân Phi đã dễ dàng nắm quyền kiểm soát Vương quốc Kulanyi trong tay.

Vì thế, so với dự tính trước đây của Hứa Dịch là đầu tư vào Vương quốc Kulanyi dưới sự hỗ trợ của cựu Quốc vương để từng bước khai phá, thì Vương quốc Kulanyi hiện tại lại càng thuận tiện hơn cho việc thúc đẩy kế hoạch của anh.

Dưới sự kiểm soát mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi, mọi hành động trong kế hoạch hầu như không gặp bất kỳ trở ngại lớn nào, nhanh chóng được thúc đẩy thực hiện trong nội bộ Vương quốc Kulanyi.

Cộng thêm các đại biểu của những quốc gia và thương hội khác đi cùng Thương hội Tân Phi đến đây, nguồn nhân lực và vật tư khổng lồ không ngừng đổ vào Vương quốc Kulanyi, tự nhiên khiến Vương quốc Kulanyi đổi thay từng ngày, biến hóa cực kỳ nhanh chóng.

Hiện tại chỉ mới vài tháng trôi qua, trong Vương quốc Kulanyi đã bắt đầu đồng thời lắp đặt hơn mười con đường cao tốc, phối hợp với con đường xuyên suốt Nam Bắc hiện nay, đã xây dựng nên một mạng lưới giao thông đường bộ cơ bản hoàn chỉnh trong vương quốc.

Đồng thời, các loại nhà máy cũng dần được xây dựng, chỉ cần qua một thời gian chuẩn bị, tin rằng có thể đi vào hoạt động ở Vương quốc Kulanyi, giúp vương quốc này có thể tự sản xuất tại chỗ các loại máy móc ma thuật.

Để kế hoạch ban đầu diễn ra thuận lợi, Hứa Dịch trong ba tháng gần đây đã dành gần nửa thời gian ở chỗ này, qua đó cũng có thể thấy mức độ coi trọng của anh đối với kế hoạch này.

Hơn nữa cũng chính vì tư thái này của anh bày ra mới khiến các nhà đầu tư từ các quốc gia và thương hội khác sẵn lòng ồ ạt đầu tư vào Vương quốc Kulanyi, từ đó đẩy nhanh tiến độ khai phá vương quốc hơn.

Tất nhiên, Hứa Dịch không thể cứ ở lại đây mãi để chờ đợi tiến trình khai phá Vương quốc Kulanyi kéo dài nhiều năm, thậm chí là mấy chục năm.

Với tư cách là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, có vô số sự vụ quan trọng cần anh tham gia, anh không thể cứ canh giữ một kế hoạch mãi được.

Theo hành trình, sau khi tham gia xong công trình xẻ núi hôm nay, anh sẽ rời khỏi Vương quốc Kulanyi.

Lần sau quay lại sẽ phải đợi đến lúc công cuộc khai phá Vương quốc Kulanyi bước vào giai đoạn thứ hai.

"Hội trưởng Hứa, chúng tôi dự định dứt khoát xây dựng một mỏ khai thác đá ở gần đây. Ngài xem, dãy núi này cơ bản toàn là núi đá, nguyên liệu vô cùng dồi dào. Mà hiện tại trong Vương quốc Kulanyi đâu đâu cũng đang tiến hành xây dựng, nhu cầu về đá chắc chắn rất lớn. Cộng thêm việc các nơi đều đang làm đường cao tốc, cũng cần lượng lớn đá, cho nên mỏ đá này chắc hẳn sẽ rất đắt hàng." Djorkaeff bỗng nhiên lại chỉ vào dãy núi xa xa nói.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Đây là quyết sách của Thương hội Amli các ông, không cần phải nói với tôi. Tuy nhiên ý tưởng này rất tốt, các ông thậm chí còn có thể xây dựng thêm một nhà máy chế biến xi măng ở ngay gần đây để đáp ứng nhu cầu xi măng lớn hơn của Vương quốc Kulanyi và vài quốc gia lân cận."

Djorkaeff cười lớn: "Điều này quả thực cũng nằm trong kế hoạch của chúng tôi. Thế nhưng Hội trưởng Hứa, muốn xây dựng các nhà máy và mỏ quặng này đều cần tới lượng lớn máy móc ma lực công trình, chuyện này phải nhờ vào sự hỗ trợ đắc lực từ phía Thương hội Tân Phi của các ngài rồi, cho nên báo trước cho ngài một tiếng cũng là điều nên làm."

Hứa Dịch nhún vai: "Vậy ông có thể đi tìm người phụ trách của Thương hội Máy móc Ma lực Công trình, chuyện đó cũng không liên quan nhiều đến tôi. Dù sao chỉ cần các ông bỏ tiền ra, bọn họ cũng không thể không bán cho các ông."

Tia sáng trong mắt Djorkaeff lóe lên, ông dừng lại một chút, khẽ hạ thấp giọng, cười hắc hắc hỏi: "Nếu chỉ mua máy móc ma lực công trình thì đương nhiên chỉ cần tìm bọn họ, nhưng nếu muốn mua kỹ thuật chế tạo các loại máy móc ma lực công trình này... thì chỉ có thể tìm tới Hội trưởng Hứa ngài thôi đúng không?"

"Ồ?" Hứa Dịch quay đầu nhìn Djorkaeff, trên nét mặt lộ ra một tia ngạc nhiên. "Sao thế? Thương hội Amli các ông muốn nhúng tay vào ngành chế tạo máy móc ma lực công trình rồi à?"

Djorkaeff cười hắc hắc, gãi gãi đầu đáp: "Ngài xem, các công trình ở mọi nơi của thương hội chúng tôi hiện nay ngày càng nhiều, nhu cầu về máy móc ma lực công trình cũng ngày càng lớn. Cứ thành thật tìm đến Thương hội Tân Phi các ngài mua tuy rằng được, nhưng lúc nào cũng có chút bất tiện. Huống chi chúng tôi thường xuyên có một số nhu cầu đặc thù, đâu thể lần nào cũng tìm các ngài hỗ trợ nghiên cứu phát triển được đúng không? Chi bằng tự mình giải quyết cho xong."

Djorkaeff nói nghe rất êm tai, nhưng thực chất suy cho cùng vẫn chỉ là muốn mua kỹ thuật từ tay Thương hội Tân Phi mà thôi.

Hứa Dịch đối với việc này cũng không tính là quá ngạc nhiên.

Những năm qua, cùng với sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens, nhu cầu của mọi người đối với các kỹ thuật liên quan đến công nghiệp ma pháp trở nên vô cùng nồng nhiệt.

Để đáp ứng nhu cầu của mình, một số người lựa chọn tự mình nghiên cứu phát triển, một số khác lại lựa chọn trực tiếp tìm đến Thương hội Tân Phi để mua.

Hứa Dịch đã không biết đã nghe thấy yêu cầu kiểu này bao nhiêu lần rồi, thậm chí sớm đã có chút tê liệt với nó.

Thế nhưng trước đó, Thương hội Amli vẫn luôn chỉ chuyên tâm vào các ngành nghề liên quan đến công trình đường bộ và xây dựng, chưa từng đề xuất muốn mua kỹ thuật từ Thương hội Tân Phi, nay Djorkaeff đột nhiên nói ra một câu như vậy khiến Hứa Dịch cảm thấy có chút kỳ quặc.

Và điều khiến Hứa Dịch kỳ lạ nhất chính là tại sao không phải đích thân Hội trưởng Cruz trực tiếp nói với anh, mà lại để Djorkaeff - vị phụ trách công trình này chạy tới đề xuất vấn đề này.

Với quan hệ cá nhân tốt đẹp giữa Hội trưởng Cruz và anh, cùng với mối quan hệ hợp tác chặt chẽ kéo dài gần ba mươi năm qua giữa hai thương hội, Hội trưởng Cruz hoàn toàn có thể tùy ý đề cập với Hứa Dịch, căn bản không cần phải kiêng dè điều gì mới phải.

"Đây là ý của ông, hay là ý của Hội trưởng Cruz?" Hứa Dịch lười tự mình suy đoán, liền hỏi thẳng chừng.

"Ờm... Hội trưởng đại nhân quả thực không có dặn dò gì đặc biệt, chẳng qua những người cấp dưới chúng tôi cảm thấy nếu có thể tự nghiên cứu phát triển máy móc ma lực công trình cần dùng thì sẽ thuận tiện hơn một chút." Djorkaeff đáp.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ đã Djorkaeff trả lời như vậy, thì hiển nhiên đây vẫn là ý kiến của Hội trưởng Cruz.

Chẳng qua ông ta e rằng lo lắng đích thân mình đưa ra yêu cầu sẽ bị Hứa Dịch từ chối thẳng thừng, ngược lại làm tổn hại đến mối quan hệ tốt đẹp giữa hai người, cho nên mới để cấp dưới tới dò xét khẩu khí của Hứa Dịch trước.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch lắc đầu, xua tay nói: "Nếu đã như vậy, ông hãy bảo Hội trưởng Cruz tự mình tới tìm tôi."

Djorkaeff đầu tiên là sửng sốt, sau đó nghe ra sự nới lỏng trong khẩu khí của Hứa Dịch, tức thì trong lòng vui mừng khôn xiết, liên tục gật đầu.

"Phải, phải, tôi nhất định sẽ chuyển lời tới Hội trưởng đại nhân, ông ấy biết được chắc hẳn sẽ vô cùng vui mừng!"

Nhìn vẻ mặt như trút được gánh nặng của Djorkaeff, Hứa Dịch nhếch khóe miệng cười hắc hắc.

Thương hội Tân Phi thực ra từ trước đến nay không phải đặc biệt keo kiệt trong việc chuyển giao các loại kỹ thuật trong tay, đặc biệt là những năm gần đây, để thúc đẩy sự phát triển của kỹ thuật máy móc ma thuật trên toàn bộ lục địa Saiens, Hứa Dịch lại công khai chuyển giao rất nhiều kỹ thuật liên quan đến máy móc ma thuật mà Thương hội Tân Phi nắm giữ.

Thế nhưng trong số các đối tượng nhận chuyển giao kỹ thuật, có thể thực sự hấp thụ và vận dụng được lại là thiểu số, mà trong lúc hấp thụ vận dụng còn có thể tự mình bỏ công sức nghiên cứu phát triển, đạt được đột phá kỹ thuật của riêng mình, từ đó nắm giữ năng lực kỹ thuật không thua kém Thương hội Tân Phi bao nhiêu thì lại càng ít ỏi hơn nữa.

Thương hội Amli cho dù hiện tại nhận được chuyển giao kỹ thuật máy móc ma lực công trình từ Thương hội Tân Phi, nhưng bọn họ trước đây căn bản không có nền tảng công nghiệp chế tạo máy móc ma thuật cỡ lớn, e rằng cũng rất khó dựa vào những chuyển giao kỹ thuật này để cuối cùng tự sản xuất được máy móc ma lực công trình, chứ chưa nói đến việc tự nghiên cứu phát triển máy móc ma lực công trình có công năng đặc thù mà bọn họ cần.

Đương nhiên, Hứa Dịch cũng không ngăn cản Hội trưởng Cruz làm như vậy.

Thương hội Amli hiện nay dựa vào công trình đường bộ và công trình xây dựng đã sớm trở thành thương hội hàng đầu trên lục địa Saiens, gia nghiệp to lớn, đầu tư nhiều thêm một chút vào việc nghiên cứu phát triển kỹ thuật cũng là điều nên làm.

Biết đâu bọn họ thực sự có thể nghiên cứu ra một số thứ mới mẻ, cũng coi như đóng góp một phần công sức vào việc thúc đẩy sự phát triển khoa học kỹ thuật ma pháp trên lục địa Saiens.

Lại trò chuyện thêm vài câu, trong ngực Hứa Dịch bỗng nhiên vang lên một hồi âm nhạc đặc thù.

Djorkaeff đang nói dở câu rất biết ý ngậm miệng lại, chỉ chỉ về phía ngọn núi xa xa với Hứa Dịch rồi trực tiếp rời đi.

Chờ ông ta đi xa, Hứa Dịch lấy từ trong ngực ra chiếc hộp liên lạc ma pháp, khóe miệng đã nở một nụ cười.

"Này Freya, sao hôm nay lại rảnh rỗi tìm cha nói chuyện thế?"

Bên trong hộp liên lạc ma pháp lập tức vang lên giọng nói lanh lảnh vui tươi đầy sức sống của Freya.

"Cha ơi, chuyện bên phía con cơ bản đã giải quyết xong rồi. Còn bên phía cha thì sao?"

"Bên cha ư?" Hứa Dịch nhìn dãy núi xa xa đã được dọn sạch tạo thành một khoảng trống lớn. "Tạm thời cũng không có việc gì của cha nữa, cho nên chiều nay cha sẽ rời khỏi đây."

"Vậy thì tốt quá rồi!" Freya lập tức phấn khởi reo lên. "Con cũng đang dự định hôm nay xuất phát về nhà đây. Vậy nếu thuận lợi, có phải ngày mai chúng ta có thể gặp nhau ở nhà rồi không?"

"Rất tiếc, làm con thất vọng rồi. Chiều nay cha tuy rời khỏi đây nhưng không phải về nhà, mà còn phải đi một nơi khác, có một số việc cần cha xử lý." Hứa Dịch đã có thể dự đoán được phản ứng của Freya sau khi nghe thấy câu này.

Quả nhiên, Freya kêu lên một tiếng "A" thật to, giọng điệu tràn đầy vẻ thất vọng.

"Không về nhà sao..." Freya sau đó lại lập tức hào hứng trở lại. "Thế cha định đi đâu? Làm gì ạ?"

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, cảm thấy đây cũng không phải là chuyện gì cần bảo mật, liền đáp: "Cha sẽ đi thành Sosri một chuyến để tham gia một hội nghị nghiên cứu ma pháp tổ chức ở đó."

"Thành Sosri? Đó chẳng phải là thủ đô của Vương quốc Ma pháp Mana sao." Freya dừng lại một chút, lại hứng khởi nói: "Hay là thế này đi cha, con cũng tới thành Sosri luôn. Con có rất nhiều vấn đề muốn hỏi cha, nói trong này không tiện lắm. Chúng ta gặp mặt rồi nói chuyện, cha thấy thế nào?"

"Con chắc chắn công việc bên phía con đã sắp xếp ổn thỏa rồi chứ?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Sắp xếp ổn thỏa hết rồi ạ! Phần còn lại chỉ là một số việc lặt vặt, cứ để bọn họ xử lý là được, không cần con phải ở lại đây nữa." Freya lớn tiếng đáp.

"Ừ, vậy được rồi." Hứa Dịch suy nghĩ một chút rồi đồng ý.
