Chương 1190: Chủ đề chính

Ngay chiều hôm đó, chiếc máy bay ma lực chở Hứa Dịch đã hạ cánh xuống một bãi đất trống trong trang viên nào đó ở ngoại ô thành Sosri.

Hứa Dịch vừa bước ra khỏi cửa khoang, trước mặt liền có mấy chục pháp sư khoác trên mình những chiếc áo choàng pháp sư đủ màu sắc, tuổi tác ít nhất cũng phải trên bốn mươi bước tới đón tiếp.

Đi đầu là Đại pháp sư Forest, Chủ tịch Hiệp hội Pháp sư đương nhiệm kiêm Viện trưởng Viện Nghiên cứu Khoa học Ma pháp của Vương quốc Ma pháp Mana.

Theo sát phía sau ông ta cũng là các pháp sư thuộc Viện Nghiên cứu Khoa học Ma pháp Vương quốc Mana.

"Hội trưởng Hứa, ngài có thể đích thân tới tham dự hội nghị nghiên cứu ma pháp lần này thực sự là vinh hạnh vô cùng của tôi. Chào mừng, chào mừng!" Đại pháp sư Forest nhiệt tình chào hỏi Hứa Dịch, kéo theo các pháp sư khác cũng lần lượt cung kính hành lễ với anh.

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, ánh mắt lướt qua Đại pháp sư Forest và những pháp sư đi sau ông ta, thầm nghĩ những người này bề ngoài tỏ ra cung kính lịch thiệp như vậy, nhưng thực chất trong lòng đang nghĩ gì thì quả thật rất khó nói.

"Hội trưởng Forest, ngài quá khách khí rồi. Thực ra Ma đạo sư Camillo ban đầu cũng muốn tham gia hội nghị lần này, chỉ là gần đây cơ thể ông ấy không được khỏe, không tiện đi xa, cho nên tôi đành phải đi thay phần của ông ấy."

"Cơ thể không khỏe?" Đại pháp sư Forest hơi kinh ngạc. "Ma đạo sư Camillo ông ấy..."

Hứa Dịch cười xua tay: "Cũng không có gì đáng ngại, chỉ vì thời tiết chuyển lạnh nên hơi cảm mạo mà thôi."

"Ra là vậy, thế thì tốt rồi, thế thì tốt rồi..." Đại pháp sư Forest thở phào nhẹ nhõm, sau đó nở nụ cười dẫn Hứa Dịch đi vào bên trong trang viên.

Hứa Dịch vừa đi vừa tùy tiện hỏi: "Đúng rồi, Hội trưởng Forest, mặc dù tôi nhận lời mời tới tham dự hội nghị lần này, nhưng vì quá bận rộn nên cứ quên hỏi, chủ đề chính của hội nghị lần này là gì vậy?"

Đại pháp sư Forest liếc nhìn Hứa Dịch một cái với ánh mắt đầy thâm ý, đáp: "Chủ đề chính ngày hôm qua đã được quyết định rồi, dự định sẽ thảo luận về việc khôi phục việc đánh giá cấp bậc pháp sư."

Khóe mắt Hứa Dịch khẽ nhướng lên, nhưng anh cũng không để lộ ra vẻ mặt kinh ngạc nào, chỉ là giọng nói hơi lạnh đi chút ít, tiếp tục hỏi: "Ồ? Đây là chủ đề do ai đề xuất?"

Đại pháp sư Forest khẽ tằng hắng một tiếng: "Là do Ma đạo sư Gascoigne đề xuất."

Hứa Dịch "ồ" một tiếng rồi gật đầu, không tiếp tục hỏi thêm.

Vị Ma đạo sư Gascoigne mà Đại pháp sư Forest vừa nhắc tới thực chất chính là cựu Chủ tịch Hiệp hội Pháp sư toàn lục địa, Roderick Gascoigne.

Mười năm trước, sau khi Thương hội Tân Phi liên minh với Vương quốc Rulson đánh bại hai đại đế quốc, Hiệp hội Pháp sư lục địa buộc phải thích ứng với thời thế, lựa chọn thỏa hiệp với Liên hội Bảo trợ Sinh kế và Việc làm Pháp sư lục địa, hai bên giao ước cùng nhau dẫn dắt các pháp sư trên đại lục.

Hai năm sau đó, Đại pháp sư Roderick Gascoigne, người giữ chức Chủ tịch Hiệp hội Pháp sư lục địa khi ấy, cuối cùng cũng đạt được bước đột phá quan trọng trong nghiên cứu ma pháp và trở thành Ma đạo sư.

Mà theo thông lệ của Hiệp hội Pháp sư lục địa, pháp sư cấp bậc Ma đạo sư không thể đảm nhận bất kỳ chức vụ thực quyền nào trong Hiệp hội, vì thế ông ta đã rút lui khỏi ghế Chủ tịch Hiệp hội Pháp sư.

Tuy nhiên, việc rút khỏi vị trí đó không đồng nghĩa với việc ông ta thực sự buông tay không quản sự đời nữa.

Trước khi trở thành Ma đạo sư, Roderick Gascoigne đã giữ chức Chủ tịch Hiệp hội Pháp sư lục địa liên tiếp ba nhiệm kỳ, tổng cộng mười lăm năm trời, tích lũy được nền tảng và mạng lưới quan hệ cực kỳ sâu dày.

Cho nên dù đã rời ghế, thực tế ông ta vẫn vững vàng thao túng Hiệp hội Pháp sư lục địa từ phía sau hậu trường.

Và dẫu cho vì sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi mà sức ảnh hưởng cũng như khả năng khống chế của Hiệp hội Pháp sư đối với giới pháp sư trên lục địa Saiens đã sa sút nghiêm trọng so với trước kia, nhưng dẫu sao Hiệp hội Pháp sư lục địa cũng có lịch sử lâu đời tới hàng ngàn năm trên lục địa này, vẫn duy trì tầm ảnh hưởng mạnh mẽ đối với các vấn đề liên quan tới giới pháp sư.

Những năm đầu, Ma đạo sư Gascoigne chưa có động thái đặc biệt nào, giống như thực sự đã bước vào cuộc sống dưỡng lão, an phận thủ thường làm một Ma đạo sư.

Thế nhưng trong vòng ba năm trở lại đây, các hoạt động của ông ta ngày một nhiều lên.

Mà đại đa số các hoạt động ông ta thực hiện đều nhằm mục đích củng cố sức ảnh hưởng của Hiệp hội Pháp sư đối với giới pháp sư, ý đồ tăng cường thực lực cho Hiệp hội Pháp sư lục địa.

Việc này đối với bản thân ông ta mà nói thì cũng không có gì đáng trách.

Chỉ cần ông ta không phá hoại kế hoạch của Hứa Dịch, Hứa Dịch cũng lười bận tâm xem ông ta có hành động gì.

Nhưng nhìn từ những hành vi của ông ta trong thời gian gần đây, rõ ràng là đang có mưu đồ khác, đây là điều Hứa Dịch không thể dung thứ.

Hứa Dịch tiếp tục rảo bước đi vào bên trong trang viên, dường như không có ý định tiếp lời Đại pháp sư Forest, thế nhưng Đại pháp sư Forest rốt cuộc lại không nhịn nổi, kìm nén một lát rồi hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, ngài có nhận định gì về chủ đề này không?"

Hửm, đây là muốn dò xét thái độ đây mà.

Hứa Dịch cười cười, khẽ lắc đầu nói: "Tôi không có ý kiến gì cả. Chỉ cần đại đa số pháp sư trên đại lục đồng thuận, tôi đương nhiên sẽ không phản đối."

Vẻ mặt Đại pháp sư Forest khựng lại một nhịp. Ông ta vốn tưởng Hứa Dịch chắc chắn sẽ trực tiếp bày tỏ thái độ phản đối chủ đề này ngay lập tức, thậm chí là phẫn nộ chỉ trích Ma đạo sư Gascoigne. Thế nhưng phản ứng của Hứa Dịch lúc này lại vô cùng thờ ơ, dường như hoàn toàn chẳng để tâm đến đề tài này, điều đó nằm ngoài dự liệu của ông ta.

Những pháp sư đi sau nghe thấy cuộc đối thoại giữa hai người, sắc mặt ai nấy cũng đều lộ ra vẻ ngạc nhiên ở các mức độ khác nhau.

Mục đích của Ma đạo sư Gascoigne khi đề xuất chủ đề này là vô cùng rõ ràng.

Việc đánh giá cấp bậc pháp sư vốn dĩ là chế độ được Hiệp hội Pháp sư lục địa áp dụng suốt hàng ngàn năm qua, đồng thời cũng là một công cụ sắc bén giúp họ kiểm soát giới pháp sư đại lục.

Nhưng cùng với sự trỗi dậy của Thương hội Tân Phi và những việc Hứa Dịch đã làm, giới pháp sư trên đại lục không còn coi trọng việc đánh giá cấp bậc này nữa, ngược lại họ chú trọng hơn vào việc đánh giá kỹ năng nghề nghiệp liên quan đến pháp sư.

Mạng này không thuộc quyền quản lý của Hiệp hội Pháp sư lục địa, mà phần lớn do Hiệp hội Kỹ năng Nghề nghiệp được thành lập bởi sự liên kết giữa Thương hội Tân Phi và Liên hội Bảo trợ Sinh kế và Việc làm Pháp sư lục địa đảm nhiệm.

Vì vậy, do mất đi hệ thống đánh giá cấp bậc có sức ảnh hưởng lớn nhất đối với giới pháp sư, những năm qua vị thế của Hiệp hội Pháp sư trên lục địa Saiens ngày một suy giảm, đến mức hiện tại rất nhiều pháp sư hầu như không cần bận tâm tới Hiệp hội, thậm chí coi như nó không tồn tại.

Ma đạo sư Gascoigne hiển nhiên cực kỳ không cam lòng trước thực trạng này. Lần này ông ta đề xuất khôi phục việc đánh giá cấp bậc pháp sư tại hội nghị, rõ ràng là hy vọng nhận được sự đồng thuận của các pháp sư tham dự, từ đó đoạt lại quyền khống chế đối với giới pháp sư đại lục.

Nhưng Hứa Dịch, người đã dốc sức thúc đẩy cải cách chế độ pháp sư trên đại lục, khiến hầu như toàn bộ pháp sư thay đổi lập trường để dấn thân vào ngành công nghiệp ma pháp, đồng thời cũng là thủ lĩnh của họ, lại tới tham gia hội nghị lần này. Ai nấy đều nghĩ anh chắc chắn sẽ cự tuyệt mạnh mẽ đề tài này mới đúng.

Dù hiện tại Hứa Dịch chưa để lộ bất kỳ thái độ phản đối nào, nhưng không một ai tin rằng anh sẽ khoanh tay đứng nhìn.

Cả nhóm nhanh chóng bước vào bên trong trang viên rộng lớn vốn được chuẩn bị riêng cho việc tổ chức hội nghị lần này. Sau khi đi qua một thảm cỏ trải rộng, phía đối diện lại có một nhóm pháp sư mặc áo choàng đi tới.

Người đi đầu chính là Ma đạo sư Gascoigne vừa được Hứa Dịch và Đại pháp sư Forest nhắc tới.

Vừa nhìn thấy Hứa Dịch từ xa, Ma đạo sư Gascoigne liền cười lớn rồi sải bước đi nhanh tới, nắm lấy tay Hứa Dịch lắc mạnh, vô cùng nhiệt tình nói: "Hội trưởng Hứa có thể bớt chút thời gian trong lúc trăm công nghìn việc để tới tham gia hội nghị lần này, thật là hiếm có."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười rồi rút tay lại.

"Ngài Gascoigne nói vậy là khách khí quá. Dù sao tôi cũng là một trong các Ma đạo sư trên đại lục, là một thành viên của giới pháp sư, tới tham dự hội nghị nghiên cứu ma pháp quan trọng như thế này cũng là điều hợp tình hợp lý. Hơn nữa, phương châm nhất quán của Thương hội Tân Phi chúng tôi chính là tiến hành nghiên cứu khoa học một cách toàn diện đối với ma pháp, làm sao tôi lại bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để giao lưu kinh nghiệm nghiên cứu với mọi người cơ chứ?"

Ma đạo sư Gascoigne một lần nữa cười ha hả: "Đúng vậy, đúng vậy, Hội trưởng Hứa lúc nào cũng tràn đầy nhiệt huyết với việc nghiên cứu ma pháp, bằng không cũng chẳng thể trở thành Ma đạo sư mạnh mẽ nhất khi mới chỉ ngoài bốn mươi tuổi."

Hứa Dịch lại lắc đầu: "Không, việc nghiên cứu ma pháp mà tôi nói tới không phải là nghiên cứu làm sao để trở thành Ma đạo sư, mà là nghiên cứu về phương diện khoa học ma pháp."

Sắc mặt Ma đạo sư Gascoigne hơi thay đổi, khựng lại một lát rồi đột nhiên nghiêm nét mặt hỏi: "Hội trưởng Hứa, ngài cho rằng việc trở thành Ma đạo sư và nghiên cứu khoa học ma pháp có xung đột với nhau sao?"

"Tất nhiên là không." Hứa Dịch lắc đầu. "Cái gọi là khoa học ma pháp vốn dĩ bao hàm tất cả các khía cạnh nghiên cứu ma pháp, trong đó dĩ nhiên cũng bao gồm cả những nghiên cứu cần thiết để trở thành Ma đạo sư. Chỉ có điều... theo quan điểm của tôi, những nghiên cứu ma pháp phục vụ cho việc thăng cấp Ma đạo sư không mang lại nhiều ý nghĩa thực tiễn, và danh hiệu Ma đạo sư rốt cuộc cũng chỉ là một cái hư danh mà thôi, không cần quá coi trọng."

Vừa nghe lời này, không chỉ Ma đạo sư Gascoigne mà sắc mặt của tất cả những người xung quanh đều đồng loạt biến đổi.

Những người đang tụ họp tại đây lúc này, ngoại trừ Hứa Dịch và Gascoigne là hai Ma đạo sư ra, thì người yếu nhất cũng là pháp sư mạnh mẽ ở cấp bậc Đại pháp sư. Trở thành Ma đạo sư có thể coi là giấc mơ cả đời của họ.

Vậy mà giờ đây Hứa Dịch lại tuyên bố những nghiên cứu ma pháp để thăng cấp Ma đạo sư chẳng có ý nghĩa gì, điều này có khác nào đang phủ nhận hoàn toàn nỗ lực suốt mấy chục năm qua của họ.

Nếu người nói câu này là bất kỳ ai khác, họ nhất định đã lớn tiếng phản bác, thậm chí là quát mắng.

Nhưng khi lời đó thốt ra từ miệng Hứa Dịch, họ chỉ đành im lặng chịu đựng.

Bởi lẽ bản thân Hứa Dịch chính là một Ma đạo sư, thậm chí rất nhiều người còn cho rằng anh đã là Ma đạo sư mạnh nhất lục địa hiện nay. Hơn nữa anh lại là người đi đầu trong việc ủng hộ nghiên cứu ma pháp bằng khoa học, là đại diện cho hệ thống nghiên cứu ma pháp hoàn toàn mới được kiến thiết những năm gần đây, cho nên anh hoàn toàn có tư cách nói ra điều đó.

Ma đạo sư Gascoigne khẽ nheo mắt lại, một lúc sau mới trầm giọng hỏi: "Nói như vậy, Hội trưởng Hứa cho rằng việc đánh giá cấp bậc pháp sư cũng là vô nghĩa sao?"

Đối diện với những ánh mắt đang đổ dồn về phía mình, Hứa Dịch khẽ mỉm cười, nhưng rồi lại lắc đầu.

"Không, tôi nghĩ việc này vẫn rất có ý nghĩa."
