Chương 1191: Tranh thủ Ma đạo sư

Mọi người nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.

Anh vừa rồi nói một hồi dài đều là phủ định những lời Ma đạo sư Gascoigne nói, sao bây giờ đột nhiên lại bảo chủ đề quan trọng nhất này thực ra lại có ý nghĩa, như vậy chẳng phải là tự mâu thuẫn hay sao?

Ma đạo sư Gascoigne khẽ cau mày: "Hội trưởng Hứa, xin hỏi ngài thấy ý nghĩa của nó nằm ở chỗ nào?"

"Ý nghĩa ư... đương nhiên chính là giúp các pháp sư trên đại lục phân định được cao thấp, cũng là để họ có một mục tiêu phấn đấu. Thật ra mà nói, nó cũng không khác biệt là mấy so với chế độ đánh giá cấp bậc pháp sư mà Hiệp hội Pháp sư từng áp dụng trước đây."

Nghe câu trả lời này, sắc mặt Ma đạo sư Gascoigne lại biến đổi một lần nữa.

Những người khác xung quanh đều lộ ra vẻ mặt "quả nhiên là thế".

Hứa Dịch mà lại có cùng suy nghĩ với Ma đạo sư Gascoigne và Hiệp hội Pháp sư thì đó mới thực sự là chuyện không tưởng.

Phản ứng hiện tại mới là bình thường.

"Vậy thì Hội trưởng Hứa, chế độ đánh giá cấp bậc pháp sư trong miệng ngài rốt cuộc sẽ có hình thù thế nào?" Ma đạo sư Gascoigne dồn hỏi.

Hứa Dịch liếc nhìn ông ta, cười cười lắc đầu: "Đây chẳng phải là chủ đề chính của hội nghị lần này sao, cứ để tới lúc hội nghị chính thức diễn ra rồi thảo luận đi."

Ma đạo sư Gascoigne sắc mặt trầm xuống, nhưng ngay sau đó lại khôi phục nụ cười, khẽ gật đầu: "Cũng đúng, hội nghị còn chưa chính thức bắt đầu, không cần phải vội vàng làm gì."

Dứt lời, Ma đạo sư Gascoigne chủ động lảng sang chuyện khác, cả nhóm vừa đi vừa trò chuyện bước vào trong trang viên.

Lúc này trong trang viên đã quy tụ đông đảo các pháp sư danh tiếng đến từ khắp nơi trên lục địa Saiens. Trong đó thậm chí bao gồm hơn mười Ma đạo sư đỉnh cấp cùng hơn bốn trăm Đại pháp sư, hoàn toàn có thể coi là cuộc hội ngộ pháp sư hoành tráng nhất trên lục địa Saiens trong vài năm trở lại đây.

Sở dĩ có được thịnh huống như vậy, thực chất có mối quan hệ vô cùng mật thiết với Hứa Dịch.

Trước khi Hứa Dịch xác nhận tham gia hội nghị, dẫu cho hoạt động này do Hiệp hội Pháp sư chủ trì và Vương quốc Ma pháp Mana đăng cai tổ chức, mời được bốn vị Ma đạo sư cùng gần trăm Đại pháp sư, nhưng ngay khi tin tức Hứa Dịch đồng ý tham dự truyền ra ngoài, con số này lập tức tăng lên gấp mấy lần.

Qua đó có thể thấy được địa vị hiện tại của Hứa Dịch trong lòng các pháp sư trên lục địa Saiens.

Cho nên mặc dù lúc này số lượng Ma đạo sư có mặt tại đây đã lên tới hơn mười người, nhưng khoảnh khắc Hứa Dịch bước vào vẫn lập tức thu hút toàn bộ sự chú ý của mọi người.

Ngay tức khắc, vô số người vây quanh, lũ lượt chào hỏi Hứa Dịch.

Vào lúc này, lại lộ ra một điểm khác biệt nữa giữa Hứa Dịch và các pháp sư khác.

Thông thường khi các pháp sư chào hỏi nhau, họ sẽ dùng họ kết hợp với cấp bậc pháp sư của đối phương. Thế nhưng danh xưng dành cho Hứa Dịch - một Ma đạo sư đứng trên đỉnh cao giới pháp sư - lại thống nhất biến thành "Hội trưởng Hứa".

Một mặt, ấy là do danh phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của Hứa Dịch trong nhiều trường hợp có độ phủ sóng vượt xa danh tiếng Ma đạo sư của anh. Mặt khác, đó là bởi Hứa Dịch trong mọi dịp công khai đều luôn nhấn mạnh bản thân là một thương nhân, là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, giúp người khác hiểu rõ thiên hướng của anh mà không gọi sai.

Đối mặt với sự nhiệt tình của đám đông, Hứa Dịch chỉ tùy ý gật đầu với các Đại pháp sư coi như đáp lễ, chỉ có đối với mười ba vị Ma đạo sư còn lại là anh mới chính thức đáp lễ, thậm chí còn hàn huyên vài câu xã giao.

Về thái độ này của anh, cũng không có bất kỳ pháp sư nào cảm thấy có gì bất hợp lý.

Cho dù không bàn tới thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của Hứa Dịch, chỉ riêng danh hiệu Ma đạo sư cũng đã đủ để anh có tư cách tỏ thái độ kiêu ngạo như vậy.

Sau khi mọi người ổn định chỗ ngồi, những người có tư cách ngồi đàm đạo cùng Hứa Dịch tự nhiên chỉ có các Ma đạo sư, những người khác dẫu cho là cấp bậc Đại pháp sư cũng chỉ có thể lánh ra xa, không dám tới làm phiền.

Tuy nhiên Hứa Dịch lại không mấy hài lòng với tình cảnh này.

Phá vỡ uy quyền của Hiệp hội Pháp sư lục địa, làm sụp đổ hệ thống pháp sư cũ để giúp họ định hình lại vai trò thực tế của mình là việc Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đã bắt tay thực hiện từ mười mấy năm trước.

Thế nhưng sau hơn mười năm diễn tiến, tuy dưới sức ép mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi kết hợp với việc dẫn dắt hợp xu thế đã khiến tuyệt đại bộ phận pháp sư bắt đầu chuyển hướng sang ngành công nghiệp ma pháp, song tư duy của không ít pháp sư vẫn chưa thể hoàn toàn thay đổi.

Ví như hiện tại dẫu giới pháp sư phổ thông trên lục địa Saiens đã không còn quá bận tâm tới cấp bậc pháp sư của mình, thay vào đó họ quan tâm hơn tới năng lực nghiên cứu và thực hành công nghệ máy móc ma thuật, nhưng chỉ cần chạm tới cấp bậc Đại pháp sư hay thậm chí là Ma đạo sư, hầu như tất cả các pháp sư vẫn cực kỳ coi trọng điều đó.

Các pháp sư thuộc cấp bậc Đại pháp sư vẫn được hưởng những đãi ngộ đặc biệt tại các quốc gia trên đại lục, nếu họ chịu tới ứng tuyển tại một thương hội nào đó thì tự khắc sẽ nhận được mức thù lao vượt trội so với các pháp sư bình thường.

Riêng với các pháp sư cấp bậc Ma đạo sư, vị thế của họ so với trước kia lại càng không hề chịu tổn hại gì, thậm chí do trong cuộc chiến giữa liên quân hai đại đế quốc và Thương hội Tân Phi mười năm trước đã tổn hao mất vài người, khiến số lượng Ma đạo sư trên đại lục giảm đi một phần, ngược lại càng khiến địa vị của những Ma đạo sư còn lại tăng cao hơn.

Thế nhưng các Ma đạo sư này lại chẳng giống như những pháp sư phổ thông sẵn sàng cống hiến cho ngành công nghiệp ma pháp.

Lấy mười ba vị Ma đạo sư có mặt tại đây làm ví dụ, trong đó có tới năm người đã công khai tuyên bố sẽ không tham gia nghiên cứu công nghiệp ma pháp, đồng thời cho rằng quan điểm khoa học ma pháp hoàn toàn mới do Hứa Dịch đề xuất là tà môn ngoại đạo, trước sau đều giữ thái độ phản đối.

Ngay cả trong tám Ma đạo sư còn lại, cũng chỉ có quan điểm ủng hộ rõ ràng đối với quan niệm mới của Hứa Dịch ở bốn người, song vẫn không một ai muốn dồn toàn lực vào các nghiên cứu liên quan tới công nghiệp ma pháp.

Trên lục địa Saiens, tính cả Hứa Dịch, trong số hai mươi hai Ma đạo sư còn lại thì những người thực sự dấn thân vào các nghiên cứu liên quan tới công nghiệp ma pháp chỉ vỏn vẹn có Hứa Dịch, Ma đạo sư Camillo cùng ba vị Ma đạo sư thuộc hai đại đế quốc, tổng cộng chỉ có năm người mà thôi.

Thực trạng này đương nhiên khiến Hứa Dịch cảm thấy vô cùng không hài lòng, nhưng anh cũng hiểu rõ, quan niệm thâm căn cố đế hàng ngàn năm trên lục địa Saiens tuyệt đối không thể dễ dàng xoay chuyển trong một sớm một chiều.

Đặc biệt là những Ma đạo sư đứng trên đỉnh cao của giới pháp sư này, chính bởi sở hữu thực lực siêu phàm nên họ càng khó lòng thay đổi hệ tư tưởng vốn có.

May mà trên thực tế Hứa Dịch cũng chưa từng thực sự bận tâm quá nhiều về họ.

Để nghiên cứu một bộ môn khoa học một cách tỉ mỉ và có hệ thống, tuy cũng cần tới sự tham gia đắc lực của một số nhân vật kiệt xuất ở đỉnh cao, song lực lượng thực sự đặt nền móng và phát huy rực rỡ nó lại là hàng ngàn hàng vạn nghiên cứu viên ở tầng lớp dưới.

Chính nhờ những con người cặm cụi nghiên cứu từng chút một này mới có thể từng bước bổ sung và hoàn thiện hệ thống, giúp nó ngày một ưu việt hơn.

Cho nên Hứa Dịch chưa bao giờ muốn lãng phí quá nhiều thời gian và tâm sức vào những pháp sư đỉnh cấp này, thay vào đó anh sẵn sàng tăng cường đầu tư đào tạo những pháp sư mới vào nghề chưa bị tiêm nhiễm quá nhiều lý thuyết ma pháp cũ.

Những người này do chưa bị ảnh hưởng và trói buộc bởi hệ thống ma pháp cũ nên rất dễ dàng tiếp thu hệ thống lý luận ma pháp hoàn toàn mới mà Hứa Dịch mang lại.

Chờ tới khi họ trưởng thành, đó mới là thời kỳ hệ thống mới thực sự lớn mạnh vượt bậc.

Đồng thời, hàng vạn pháp sư phổ thông ở tầng dưới trên đại lục so ra cũng dễ dàng thay đổi tư duy hơn.

Ví dụ sau khi Thương hội Tân Phi cùng hầu hết các quốc gia trên đại lục ký kết "Hiệp ước Hòa bình Lục địa", ràng buộc không cho phép các pháp sư gia nhập quân đội tham gia chiến tranh, dẫu ban đầu có chút hỗn loạn, nhưng chưa đầy hai năm, hàng vạn pháp sư phổ thông trên đại lục đã lần lượt dấn thân vào ngành công nghiệp ma pháp, hiện tại đã trở thành lực lượng nòng cốt ở khắp mọi nơi.

Sự phát triển bùng nổ của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens trong mười năm qua không thể thiếu đi những đóng góp to lớn của nhóm người này.

So sánh ra, ngược lại chính những Ma đạo sư đứng trên đỉnh cao giới pháp sư, được hầu hết mọi người cúng bái sùng kính kia lại có cống hiến ít hơn rất nhiều.

Thế nhưng, dù trong lòng không bận tâm đến mức nào, Hứa Dịch cũng không thể thực sự phớt lờ họ hoàn toàn.

Các Ma đạo sư này dẫu sao cũng là những nhân vật đứng trên đỉnh cao giới pháp sư, sự hiểu biết và nghiên cứu của bản thân đối với ma pháp vượt xa các pháp sư thông thường. Nếu họ sẵn lòng tham gia vào nghiên cứu công nghiệp ma pháp, đương nhiên sẽ dễ dàng tạo ra nhiều đóng góp hơn các pháp sư phổ thông.

Hơn nữa, bất kỳ Ma đạo sư nào cũng đều là nhân vật tầm cỡ ở quốc gia của mình, vốn mang danh tiếng lẫy lừng.

Chỉ cần họ cũng chịu tiến hành nghiên cứu công nghiệp ma pháp, điều đó sẽ đại biểu cho xu hướng chung, dẫn dắt các pháp sư khác đổ xô tham gia theo.

Cho nên Hứa Dịch vẫn nỗ lực duy trì mối quan hệ tốt đẹp với họ, đồng thời nghĩ đủ mọi cách để kéo họ vào ngành công nghiệp ma pháp.

"Hội trưởng Hứa, ngài tới tham dự hội nghị lần này chắc hẳn lại có những quan điểm khiến người ta phải kinh ngạc đề xuất ra chứ?" Người ngồi bên cạnh Hứa Dịch chính là Ma đạo sư Hilbert của Vương quốc Ma pháp Mana, sau vài câu chuyện phiếm liền đặt câu hỏi với Hứa Dịch.

Câu hỏi này lập tức thu hút sự chú ý của hơn mười vị Ma đạo sư xung quanh quay sang.

Số lần Hứa Dịch tham gia các cuộc hội ngộ pháp sư trên đại lục thực ra rất ít, song mỗi lần anh xuất hiện đều đưa ra những quan điểm khác biệt rất lớn so với hệ thống nghiên cứu ma pháp cũ, thường khiến các pháp sư khác tham dự hội nghị phải kinh ngạc, thậm chí là hoài nghi.

Tuy nhiên, qua nhiều lần tích lũy trong những năm qua, mỗi quan điểm Hứa Dịch đưa ra đều được chứng minh một cách thuyết phục, cuối cùng nhận được sự công nhận của toàn thể giới pháp sư.

Số lần nhiều lên, các pháp sư khác cũng hiếm khi hoài nghi Hứa Dịch nữa, ngược lại họ bắt đầu mong đợi những quan điểm mới mẻ mà anh mang tới mỗi lần.

Hứa Dịch cười lắc đầu: "Tham gia hội nghị lần này tôi không có lý luận mới nào cần công bố cả, thuần túy chỉ là muốn cùng mọi người thảo luận về thực trạng của các pháp sư trên đại lục hiện nay mà thôi."

Mọi người đều lộ ra vẻ mặt nghi hoặc.

Trao đổi về thực trạng pháp sư đại lục?

Rốt cuộc là trao đổi cái gì?

Ma đạo sư Gascoigne lại cau chặt chân mày.

Câu nói này cùng với biểu hiện trước đó của Hứa Dịch khiến ông ta đánh hơi thấy một luồng khí tức vô cùng khác thường.

Hứa Dịch tới lần này e rằng không đơn giản như những gì anh ta nói.
