Chương 1192: Thái độ mập mờ của Vương quốc Ma pháp Mana

Hội nghị chưa chính thức bắt đầu, những câu chuyện trước đó đương nhiên chỉ là vài lời phiếm đàm không mang nhiều ý nghĩa.

Hứa Dịch cũng không có nhiều thời gian để tán dóc ở đây, chuyến đi tới Vương quốc Ma pháp Mana lần này của anh không hoàn toàn chỉ để dự hội nghị mà còn có công chuyện quan trọng khác.

Thế nên sau khi ngồi chơi một lát và trò chuyện đôi câu với các pháp sư khác, Hứa Dịch liền cáo từ rời đi.

Rời đi cùng anh còn có một pháp sư cao cấp được phía Vương quốc Ma pháp Mana phái tới chịu trách nhiệm tổ chức hội nghị lần này.

Ông ta vừa là thành viên cấp cao trong Hiệp hội Pháp sư của Vương quốc Ma pháp Mana, đồng thời cũng là một quan chức cao cấp thuộc chính phủ của vương quốc này.

Việc một pháp sư đồng thời kiêm nhiệm cả hai vị trí như vậy không hề xuất hiện tại các quốc gia khác trên đại lục, song ở Vương quốc Ma pháp Mana lại là chuyện rất đỗi bình thường.

Nhiệm vụ của ông ta bên cạnh việc tổ chức hội nghị quan trọng đang thu hút nhiều sự quan tâm này, điều cốt yếu nhất chính là đón tiếp các vị khách quý.

Mà một vị khách quý tối quan trọng như Hứa Dịch lại được Quốc vương Vương quốc Ma pháp Mana đích thân chỉ thị phải tiếp đón theo chế độ đặc biệt.

Hứa Dịch trước khi tới đây đã liên hệ trước với phía Vương quốc Ma pháp Mana, đôi bên vì thế không hề tốn thời gian trì hoãn.

Sau khi rời trang viên, cả hai cùng bước lên chiếc xe hơi ma lực vốn đã chuẩn bị sẵn để chuyên đón tiếp khách quý, nhanh chóng di chuyển về hướng nam thành Sosri.

"Hội trưởng Hứa, địa điểm xây dựng nhà máy mới đã được chọn lựa xong, phần móng cũng đã cơ bản hoàn thành. Nó nằm ngay cạnh sông Maya Thiên Hà ở phía nam thành phố, bên cạnh còn có một tuyến quốc lộ mới được mở rộng. Sau này khi sản phẩm hoàn thiện xuất xưởng, dù là vận tải đường thủy hay đường bộ đều vô cùng thuận tiện."

Ngồi trên xe, vị pháp sư chịu trách nhiệm đón tiếp có tên Vanhorn này cặn kẽ giới thiệu với Hứa Dịch về đích đến của chuyến đi.

"Tôi không hề hoài nghi năng lực làm việc của các vị. Có điều... về quy hoạch tương lai của nhà máy này, không biết Quốc vương Bệ hạ đã cân nhắc kỹ lưỡng chưa?"

"Chuyện này..." Vanhorn ngập ngừng cười cười rồi đáp: "Quốc vương Bệ hạ và các vị đại nhân trong Nghị viện những ngày qua vẫn luôn dốc sức bàn bạc, chỉ đợi Hội trưởng Hứa tới nơi là sẽ đưa ra quyết định cuối cùng."

"Vậy sao?"

Hứa Dịch nhạt giọng hỏi ngược lại một câu, trong lòng không khỏi dâng lên một chút thất vọng.

Dự án hợp tác xây dựng căn cứ sản xuất máy móc ma lực hạng nặng giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Ma pháp Mana đã được đôi bên tiếp xúc từ năm ngoái, khó khăn lắm đến nửa đầu năm nay mới chính thức chốt lại. Vậy mà không ngờ ngoảnh đi ngoảnh lại đã hơn nửa năm trôi qua, nơi này vẫn mới chỉ xây dựng xong phần móng của một phân xưởng, thậm chí bản thân dự án có được xác lập hoàn chỉnh hay không vẫn chưa có câu trả lời rõ ràng, hiệu suất làm việc quả thực vô cùng thấp kém.

Việc Thương hội Tân Phi lần này đồng ý hợp tác với Vương quốc Ma pháp Mana và chuyển giao một lượng lớn công nghệ liên quan tới máy móc ma lực hạng nặng vốn dĩ đã là sự hào phóng tột cùng của Hứa Dịch. Thế nhưng phía Vương quốc Mana lại không biết trân trọng cơ hội này, ngược lại dây dưa hết lần này tới lần khác, hỏi sao Hứa Dịch không khỏi thất vọng cho được.

Vanhorn dĩ nhiên đọc được sắc mặt của Hứa Dịch, vội vàng bồi nụ cười nói: "Thật ra Quốc vương Bệ hạ cùng các vị đại nhân trong Nghị viện về cơ bản đã đạt được quan điểm chung rồi, hiện tại chỉ hy vọng có thể thương thảo thêm một chút với Hội trưởng Hứa mà thôi. Xin Hội trưởng Hứa cứ yên tâm, dự án căn cứ này một khi đã khởi động quy hoạch, phía vương quốc tuyệt đối không có lý do gì để bỏ dở giữa chừng."

Hứa Dịch khẽ gật đầu, không bày tỏ thái độ đồng tình hay phản đối.

Những năm qua, số lượng dự án hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và các quốc gia lớn trên đại lục nhiều không đếm xuể. Trong đó, tuyệt đại đa số các quốc gia liên quan đều vô cùng sốt sắng thúc đẩy, song cũng có những nơi tỏ ra kém mặn mà.

Nguyên nhân thì muôn hình vạn trạng, Hứa Dịch tự nhiên cũng chẳng rảnh rỗi đi truy cứu từng trường hợp một.

Bởi vì các quốc gia, thương hội và tổ chức xếp hàng cầu khẩn hợp tác với Thương hội Tân Phi nhiều vô kể, đâu có thiếu một hai nơi như thế này. Nếu chuyện gì anh cũng ôm vào lòng lo nghĩ thì có khi đã kiệt sức mà chết từ lâu rồi.

Tuy nhiên, dự án hợp tác với Vương quốc Ma pháp Mana lần này lại khác. Đây là dự án vô cùng hiếm hoi do đích thân Hứa Dịch đề xuất và trực tiếp đứng ra chỉ đạo trong những năm gần đây, Thương hội Tân Phi dành cho nó mức độ quan tâm rất cao.

Dẫu bản thân quy mô dự án không được coi là đặc biệt khổng lồ, nhưng cấp độ ưu tiên của nó lại thuộc diện vô cùng hiếm thấy.

Thế mà phía Vương quốc Ma pháp Mana cứ lần lữa kéo dài, hoàn toàn không hề có dáng vẻ tích cực hợp tác, điều này làm Hứa Dịch cảm thấy đôi chút khó chịu.

Sở dĩ anh coi trọng dự án này như vậy, thực chất cũng là để bày tỏ thái độ coi trọng đối với Vương quốc Ma pháp Mana.

Quốc gia vốn lấy tên "Ma pháp" làm danh xưng này có thể vươn lên thành thế lực lớn thứ ba chỉ sau hai đại đế quốc, chính là nhờ vào số lượng pháp sư khổng lồ trong nước.

Mà Hứa Dịch lại đang tìm cách thay đổi nhận thức và phương thức vận dụng ma pháp trên toàn lục địa Saiens, Vương quốc Ma pháp Mana hiển nhiên là một mắt xích tối quan trọng. Vì thế anh luôn hy vọng có thể hợp tác suôn sẻ với họ, đưa quốc gia này hội nhập hoàn toàn vào guồng quay của ngành công nghiệp ma pháp.

Có điều, do ảnh hưởng từ "Hiệp ước Hòa bình Pháp sư" do đích thân Hứa Dịch khơi mào trước đây, khả năng gia nhập quân đội và tham chiến của giới pháp sư bị hạn chế nghiêm trọng. Điều này trực tiếp giáng một đòn nặng nề vào Vương quốc Ma pháp Mana - đất nước vốn dĩ chủ yếu dựa vào lực lượng pháp sư để cấu thành sức mạnh quân sự.

Nếu không nhờ Thương hội Tân Phi liên tục trấn áp cục diện đại lục, chỉ sợ quốc lực của Vương quốc Ma pháp Mana đã sụt giảm nghiêm trọng vì nguyên do đó.

Vậy nên đối với Thương hội Tân Phi, thái độ của phía Vương quốc Ma pháp Mana luôn hết sức phức tạp. Họ vừa muốn cậy nhờ mối quan hệ hợp tác với Tân Phi để gia tăng thực lực quốc gia, lại vừa bởi vì chính Tân Phi mà khơi dậy lòng oán hận trong tim rất nhiều pháp sư nội địa, dẫn đến sự kháng cự không muốn hợp tác.

Thương hội Tân Phi tiến hành phổ biến công nghiệp ma pháp tại các quốc gia khác thuận buồm xuôi gió bao nhiêu, thì ở Vương quốc Ma pháp Mana lại liên tục vấp đá bấy nhiêu. Ngay cả dự án do đích thân Hứa Dịch đứng ra phụ trách lúc này cũng gặp muôn vàn trắc trở trong việc triển khai.

"Tôi định sẽ đi kiến diện Quốc vương Bệ hạ trong vòng hai ngày tới, ngài giúp tôi chuyển lời một tiếng." Hứa Dịch suy nghĩ một lát rồi dặn dò Vanhorn.

Vanhorn lập tiếp gật đầu: "Quốc vương Bệ hạ từ lâu đã mong mỏi được diện kiến Hội trưởng Hứa. Biết tin ngài tới đây, Người nhất định sẽ rất vui mừng."

Hứa Dịch "ừm" một tiếng rồi không hỏi thêm gì nữa.

Chiếc xe hơi ma lực chở hai người băng băng lao đi trên con đường bằng phẳng, chưa đầy nửa tiếng sau đã tới địa điểm mà Vanhorn gọi là căn cứ.

Tuy nhiên, ngay khi vừa bước xuống xe và phóng tầm mắt nhìn ra xa, Hứa Dịch lập tức không kìm được mà nhíu chặt đôi lông mày.

Cái gọi là căn cứ trong miệng Vanhorn kia, lúc này phóng mắt nhìn qua, căn bản chỉ là một bãi sông hoang vu hẻo lánh!

Ngoại trừ ở bờ sông phía xa có thể lờ mờ nhìn thấy mấy đống cát đá chất đống cùng vài bóng người đang bận rộn qua lại, nơi này thậm chí chỉ có thể dùng từ hoang tàn để mô tả, đào đâu ra bóng dáng của một căn cứ đang trong quá trình chuẩn bị xây dựng?

"Đây là căn cứ mà các vị đã chuẩn bị suốt nửa năm qua đó sao?" Hứa Dịch nhìn cảnh tượng trước mắt, giọng nói lạnh lùng hẳn đi.

Vanhorn đương nhiên biết rõ cảnh tượng này không cách nào làm hài lòng Hứa Dịch. Ông ta đưa tay lau mồ hôi, chỉ vào mấy đống cát đá đằng xa biện giải: "Phân xưởng máy công cụ ma lực đầu tiên trong kế hoạch đã được đào móng xong xuôi rồi. Chỉ cần tiến độ nhanh chóng, đầu năm sau là có thể dựng lên hoàn chỉnh."

"Chỉ cần tiến độ nhanh chóng?" Hứa Dịch không kìm được tiếng cười lạnh.

Thương hội Amli trong các đánh giá từ thế giới bên ngoài luôn nhận được những lời khen ngợi như "tiến độ thi công thần tốc, chất lượng công trình tuyệt hảo", nhưng đó là dựa trên cơ sở nguồn nhân lực khổng lồ cùng sự hỗ trợ đắc lực của các loại máy móc ma lực công trình tương ứng.

Còn trong cái gọi là căn cứ trước mắt này, ngoại trừ vài bóng người lác đác ra, ngay đến nửa cái bóng của máy móc ma lực công trình cũng chẳng thấy đâu, làm sao mà nhanh cho nổi.

Điều khiến Hứa Dịch bất mãn hơn cả, thậm chí dấy lên một chút tức giận là dẫu cho Vương quốc Ma pháp Mana không mấy để tâm tới công trình này, nhưng một khi đã biết đích thân anh tới thị sát, thì thông thường ít nhiều cũng phải bày ra một bộ dạng thi công sôi nổi, khẩn trương để giữ chút thể diện khi anh đặt chân tới chứ?

Nhưng đằng này Vương quốc Ma pháp Mana ngay cả việc làm màu giả vờ bề ngoài cũng lười thực hiện. Vậy thì hoặc là bọn họ căn bản không hề có ý định đó, hoặc giả là sự tranh chấp trong nội bộ vương quốc về dự án này đang diễn ra vô cùng gay gắt, đến mức chẳng có ai thèm bận tâm làm cái trò làm cảnh này nữa.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng, liếc xéo Vanhorn một cái rồi trầm giọng nói: "Nếu Vương quốc Ma pháp Mana các vị thực sự không có hứng thú với dự án này thì cứ việc nói thẳng. Thương hội Tân Phi chúng tôi tuyệt đối không phải là loại thương hội nhỏ bé phải chạy đi cầu xin người khác hợp tác ở khắp nơi. Chỉ cần các vị đưa ra ý kiến rõ ràng, tôi bảo đảm sau này chúng tôi sẽ không bao giờ nhúng tay vào đây nữa."

Nhận ra Hứa Dịch đã thực sự nổi giận lôi đình, trán Vanhorn mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, vội vã cười xòa giỗ dành: "Hội trưởng Hứa, xin ngài đừng hiểu lầm, ngài đừng hiểu lầm! Vương quốc chúng tôi tất nhiên vô cùng mong muốn hợp tác chặt chẽ với quý thương hội, chỉ là nội bộ vương quốc có chút... khụ... có chút cản trở mà thôi. Hiện giờ đích thân Hội trưởng Hứa đã tới đây rồi, tôi tin tưởng những cản trở nhỏ nhặt này căn bản không thành vấn đề, rất dễ giải quyết, ngài thấy sao?"

"Hy vọng là vậy."

Hứa Dịch xua tay, sắc mặt hờ hững.

Đã là cái căn cứ hữu danh vô thực chẳng có gì đáng xem thế này, Hứa Dịch cũng lười nán lại thêm.

Anh liếc qua công trường vẫn đang chậm chạp làm việc kiểu câu giờ kia một cái rồi lắc đầu, xoay người rảo bước về phía chiếc xe hơi ma lực.

Mới đi được hai bước, phía sau anh chợt vang lên một chuỗi âm thanh ồn ào náo loạn.

Kinh ngạc quay đầu lại, anh liền trông thấy không biết từ đâu xuất hiện một nhóm người hùng hổ xông vào công trường, lớn tiếng quát tháo và lao vào đánh đập mấy người công nhân đang làm việc.

Hứa Dịch không khỏi ngẩn người.

"Đây lại là chuyện gì thế này?"

Vanhorn cẩn thận liếc nhìn Hứa Dịch một cái rồi gượng cười đáp: "Có vẻ như có người tới gây rối..."

"Nói nhảm, tôi tự mắt nhìn ra được." Hứa Dịch lườm ông ta một cái, đứng từ xa quan sát một lúc liền phát hiện ra điểm kỳ lạ.

Trong số những kẻ xông vào hành dung công nhân kia, thế mà lại có sự hiện diện của mấy vị pháp sư! (chữ hành dung -> hành hung)
Trong số những kẻ xông vào hành hung công nhân kia, thế mà lại có sự hiện diện của mấy vị pháp sư!

Điều này làm anh cảm thấy vô cùng kỳ quái.

Địa vị của pháp sư tuy những năm gần đây đã có phần sụt giảm, không còn cao cao tại thượng như trước kia, song so với người bình thường thì giới pháp sư vẫn nhận được sự kính sợ, địa vị vẫn vượt trội hơn hẳn.

Theo lý thường, một pháp sư bình thường bất luận thế nào cũng sẽ không tham gia vào loại chuyện trực tiếp chửi bới đánh đập công nhân như vậy, làm thế vô cùng mất thể diện thân phận của họ.

Hứa Dịch nheo mắt quan sát một hồi, phát hiện Vanhorn đứng bên cạnh thế mà cũng im hơi lặng tiếng, giống như muốn khoanh tay đứng nhìn sự việc diễn ra.

Thấy Hứa Dịch quay đầu sang nhìn mình, Vanhorn hiểu ý anh, chỉ đành khổ sở lắc đầu cười trừ.

"Chuyện ở đây không thuộc quyền quản lý của tôi, tôi không tiện can thiệp vào, mong Hội trưởng Hứa thông cảm cho."

Hứa Dịch đương nhiên không tin lời này.

Ông ta đã là người phụ trách dẫn anh tới tận đây để chứng kiến màn kịch khôi hài này, làm sao có thể không có quyền can thiệp vào sự việc được.

Nói năng như vậy, chẳng qua chỉ là muốn khoanh tay đứng nhìn mà thôi.

Hứa Dịch lại đảo mắt nhìn về phía nhóm người đang gây rối đằng xa, khẽ nhíu mày.

Vương quốc Ma pháp Mana rốt cuộc đang toan tính điều gì? Bày ra bộ tịch gần như muốn xua đuổi mình đi thế này, mang lại lợi lộc gì cho họ cơ chứ?
