Chương 1193: Cha nản lòng sao?

Vụ gây rối xảy ra ở đây vốn thuộc quyền xử lý của Vương quốc Ma pháp Mana, Hứa Dịch không muốn cũng không tiện can thiệp, thế nên anh chỉ lắc đầu chuẩn bị rời đi.

Thế nhưng anh không muốn kiếm chuyện, phiền phức lại tự động tìm đến tận đầu.

Nhóm người gây rối la hét một hồi, dường như phát hiện ra bên này có người liền rầm rộ kéo nhau xông hết về phía này.

"Này, mọi người nhìn xem, gã này hình như chính là Hứa Dịch!" Đám đông ùa tới, một tên trong đó chỉ tay vào Hứa Dịch lớn tiếng kêu gào.

"Đúng là hắn rồi!"

"Không sai! Chính là Hứa Dịch!"

"Anh em ơi, tên này thế mà dám vác mặt đến đây, chúng ta nhất định phải dạy cho hắn một bài học ra trò!"

"Đúng thế, chính gã này đã hại chúng ta thất nghiệp trắng tay, thật là tội đại ác cực!"

"Đúng vậy! Dạy dỗ hắn! Cho hắn biết thế nào là lễ độ!"

......

Hứa Dịch nheo mắt nhìn đám người trước mặt đang không ngừng la hét ầm ĩ nhưng không một ai thực sự dám lao lên, anh lạnh lùng cười một tiếng rồi quay sang nói với Vanhorn: "Nếu đây là sự sắp xếp của các vị, tôi chỉ có thể nói nó quá đỗi thấp kém mà thôi."

Sắc mặt Vanhorn biến đổi, vội vã xua tay lia lịa: "Hội trưởng Hứa ngài hiểu lầm rồi! Chuyện này làm sao có thể là chúng tôi sắp xếp được chứ? Bản thân tôi cũng không biết từ đâu đột nhiên chui ra đám người này..."

Nói xong, dường như để chứng minh cho lời mình nói, Vanhorn bước lên phía trước hai bước, lớn giọng quát tháo đám đông kia: "Này! Các người làm loạn cái gì ở đây thế hả? Hội trưởng Hứa chính là khách quý của vương quốc, các người còn dám vô lễ với ngài ấy thì có tin tôi lập tức phái người bắt giam hết lại không?"

"Hừ, có giỏi thì ông bắt đi xem nào?"

"Đúng thế! Đằng nào chúng tôi cũng chẳng sống nổi nữa rồi, có gì mà phải sợ chứ?"

"Ông đây trên chiến trường đến cái chết còn chẳng sợ, lại thèm bị ông dọa chắc?"

"Đùa cái gì thế, bọn này đều là pháp sư có quân chức trong Bộ Quân vụ vương quốc đấy, ông tính là cái thá gì mà dám đòi bắt bọn này?"

"Pháp sư có quân chức?" Ánh mắt Hứa Dịch khẽ động, lướt qua đám người đó một lượt, suy nghĩ nhanh rồi vỡ lẽ ra. "Vanhorn, bọn họ chính là những pháp sư bị quân đội vương quốc các vị đào thải do ảnh hưởng từ 'Hiệp ước Hòa bình Pháp sư' đúng không?"

Vẻ mặt Vanhorn lộ rõ nét ngượng ngùng, gật đầu nói: "Vâng, đúng vậy." Sau đó ông ta vội vàng giải thích thêm: "Thực ra tuyệt đại đa số các pháp sư bị đào thải đều đã tìm được công việc thích hợp trong các thương hội và cơ quan nghiên cứu rồi, chỉ là vẫn còn một nhóm người không muốn làm thế, họ thích được phục vụ trong quân đội hơn, thế nên..."

"Ồ, tôi hiểu rồi." Hứa Dịch liếc nhìn đám người đó một cái. "Hóa ra chỉ là một lũ bại tướng mà thôi, không đáng để bận tâm nhiều."

Câu nói sau cùng này Hứa Dịch cố tình không hạ thấp giọng, tự nhiên lọt thẳng vào tai đám người kia.

Đám người đó đồng loạt biến sắc, một lần nữa lớn tiếng la lối om sòm.

"Ngươi bảo ai là lũ bại tướng hả?"

"Ngươi dựa vào cái gì mà nói tụi này như thế? Nếu không tại Thương hội Tân Phi của các người bày ra cái 'Hiệp ước Hòa bình Pháp sư' chết tiệt kia, bọn này có đến nông nỗi như hôm nay không?"

"Phải đó, tất cả là lỗi tại gã này, thế mà còn mặt dày đứng trước mặt bọn này nói nhảm, thật sự nghĩ bọn này không dám động thủ hay sao?"

"Ồ?" Hứa Dịch buồn cười nhìn bọn họ. "Các người gào thét nửa ngày trời ở đây rồi, muốn động thủ thì cứ nhào vô đi, tôi đâu có ngăn cản."

Cả nhóm trợn mắt giận dữ lườm Hứa Dịch, nhưng tuyệt nhiên không một ai dám thực sự ra tay.

Họ đã nhận diện được Hứa Dịch thì đương nhiên quá rõ danh phận của anh, biết anh sở hữu thực lực cường đại ở cấp bậc Ma đạo sư.

Chỉ dựa vào đám người bọn họ, kẻ mạnh nhất cũng chẳng quá pháp sư cấp bảy, làm sao dám động thủ với một Ma đạo sư như Hứa Dịch?

Hứa Dịch cười khẩy khinh miệt, căn bản lười để ý tới bọn họ, chỉ nói với Vanhorn: "Làm phiền chuyển lời tới Quốc vương Bệ hạ, nếu vương quốc các vị ngay cả những chuyện vặt vãnh này cũng không giải quyết nổi, vậy thì tôi buộc phải đặt dấu hỏi đối với thái độ hợp tác cũng như năng lực của quý quốc, e rằng điều này sẽ gây ảnh hưởng vô cùng nghiêm trọng tới tiến trình hợp tác giữa hai bên chúng ta."

Dứt lời, anh chẳng thèm đếm xỉa tới Vanhorn nữa, thân hình khẽ rung lên một cái liền bay vút lên giữa không trung.

Vanhorn và đám người kia ngơ ngác ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy một chiếc máy bay ma lực không biết từ đâu bay tới, chuẩn xác đón lấy Hứa Dịch rồi đưa anh vào bên trong cabin.

Trố mắt nhìn chiếc máy bay ma lực biến mất tăm trong nháy mắt, Vanhorn cùng đám người kia đều ngây dại ra.

Phải mất một lúc lâu sau, một kẻ trong số đó mới mang khuôn mặt buồn bực nhìn sang Vanhorn.

"Ngài Vanhorn, tên này... sao lại hành xử không theo lẽ thường chút nào vậy?"

Vanhorn hung hăng trừng mắt nhìn bọn họ, nhưng cũng chẳng biết nói gì.

Trầm mặc rất lâu, ông ta mới thở dài một tiếng thườn thượt, khẽ lắc đầu.

"Vị Hội trưởng Hứa này quả nhiên là nằm ngoài dự tính..."

......

Chiếc máy bay ma lực bay lượn trên tầng không với vận tốc gần hai trăm km một giờ, chẳng mấy chốc đã bay qua thành Sosri, hạ cánh bên ngoài một thị trấn nhỏ nằm cách Sosri khoảng bốn mươi cây số về hướng đông nam.

Hứa Dịch vừa bước ra khỏi cửa khoang, trước mặt đã có một thân ảnh mảnh mai lao tới, nhào thẳng vào lồng ngực anh.

"Cha, cuối cùng cha cũng tới rồi!"

Freya ôm chặt lấy Hứa Dịch, dùng má áp vào ngực anh nũng nịu cọ cọ, gương mặt tràn ngập niềm vui sướng.

Hứa Dịch cười ha hả, đưa tay xoa xoa đầu cô con gái rồi nhẹ nhàng đẩy ra.

"Được rồi, đã là thiếu nữ lớn thế này rồi, sao vẫn còn làm nũng giống hệt trẻ con vậy?"

"Trước mặt cha thì con mãi mãi là trẻ con mà." Freya cười hi hi đáp một câu, sau đó lại lộ ra chút nghi hoặc. "Đúng rồi, chẳng phải bọn họ nói cha còn phải bàn bạc một số việc với người của Vương quốc Ma pháp Mana sao, có thể tốn khá nhiều thời gian. Con cứ ngỡ phải đến tối muộn mới được gặp cha cơ, không ngờ cha lại về sớm thế này."

Hứa Dịch nhớ tới chuyện vừa xảy ra, khẽ nhíu mày lắc đầu.

Trông thấy biểu cảm của Hứa Dịch, Freya vô cùng ngạc nhiên, vội vã gặng hỏi.

Hứa Dịch cân nhắc một chút rồi đem chuyện vừa xảy ra kể lại chi tiết cho Freya nghe.

"Freya, nếu con ở vào vị trí của cha thì con sẽ xử lý thế nào?"

Freya chớp chớp mắt, biết đây là cơ hội cha đang khảo nghiệm mình.

Nhưng sau khi đảo mắt vài vòng, cô khẽ nhíu đôi chân mày thanh tú, không chút khách khí nói với Hứa Dịch: "Cha, cha hành xử cảm tính quá."

"Cha nhất định là nghĩ đám người của Vương quốc Ma pháp Mana này không chỉ đùn đẩy né tránh trong việc hợp tác, không chịu dồn tâm sức, mà giờ đây còn dùng mấy trò vặt vãnh này để làm cha bẽ mặt, thế là cha nổi giận rồi quyết định dứt khoát chấm dứt với họ luôn đúng không?"

"Ừm... đại khái là nghĩ như vậy, nhưng thế này mà cũng coi là hành xử cảm tính sao?"

"Tất nhiên là tính rồi! Cha chẳng phải vẫn luôn dạy con rằng làm bất kỳ việc gì cũng phải xác định rõ ràng mục tiêu của bản thân, rồi hướng về mục tiêu đó mà nỗ lực, mọi chuyện khác đều không được làm ảnh hưởng tới phán đoán của mình hay sao? Thế nhưng hiện tại cha rõ ràng muốn hợp tác với Vương quốc Ma pháp Mana, vậy mà chỉ vì họ dùng chút tiểu xảo liền muốn từ bỏ, đây không phải là cảm tính thì là gì?" Freya thẳng thừng lên tiếng chỉ trích, không chút nể nang.

Hứa Dịch cười ha hả: "Con nói không sai. Thế nhưng Freya, con lại chưa nhìn thấu được mục tiêu thực sự của cha đâu."

"Mục tiêu thực sự?" Freya nghiêng đầu, gương mặt đầy vẻ hoang mang. "Chẳng lẽ không phải là hợp tác với Vương quốc Ma pháp Mana để phổ biến mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp ở đây sao?"

"Đó chỉ là mục tiêu ngắn hạn mà thôi." Hứa Dịch khẽ quay đầu nhìn về hướng thành Sosri, thở dài: "Nếu có thể triển khai thuận lợi ngành công nghiệp ma pháp tại Vương quốc Ma pháp Mana thì cha đương nhiên sẵn lòng bỏ ra nhiều công sức vì việc đó. Nhưng thực tế rành rành trước mắt là nội bộ Vương quốc Mana đang gặp vấn đề vô cùng nghiêm trọng, ý kiến không thống nhất, đến mức họ còn đem trò tiểu xảo ngu xuẩn này ra diễn trước mặt cha. Cho nên cha nghĩ tạm thời cứ gác họ sang một bên là tốt nhất."

"Nhưng trước đây khi làm việc này ở các nước khác, chúng ta cũng gặp rất nhiều khó khăn, cha đâu có bao giờ đòi từ bỏ chứ?" Freya vẫn hết sức khó hiểu.

"Trước kia là trước kia, còn bây giờ... thật ra cha đã cơ bản hoàn thành xong sứ mệnh của mình trên lục địa Saiens rồi, những việc tiếp theo nên để tự họ giải quyết. Kẻ nào bằng lòng đi theo dòng chảy thời đại thì tự khắc sẽ bắt kịp, còn kẻ nào không muốn... cứ để mặc họ bị đào thải là được."

Freya nhíu chặt lông mày, vô cùng hoang mang nhìn Hứa Dịch.

Trong ấn tượng của cô, cha mình dường như lúc nào cũng tràn trề sinh lực và ý chí tiến thủ, luôn kiên định tiến bước về phía mục tiêu đã hoạch định, chưa bao giờ có suy nghĩ lùi bước hay thỏa hiệp.

Tại sao lần này, chỉ mới vấp phải một chút trở ngại nho nhỏ mà cha đã lập tức quyết định từ bỏ?

Dẫu cho đây chỉ là tạm thời, nhưng việc này so với phong thái trước đây của anh vẫn hoàn toàn khác biệt.

Nghĩ tới đây, Freya có chút lo lắng nắm lấy bàn tay Hứa Dịch, nét mặt tràn đầy vẻ quan tâm hỏi: "Cha, có phải... đã xảy ra chuyện gì khiến cha nản lòng rồi không?"

Hứa Dịch ngẩn người, trông thấy vẻ mặt quan tâm lo lắng của Freya liền hiểu ngay cô con gái đã nghĩ lệch hướng.

"Ha ha, quả thực có một số chuyện khiến cha khá thất vọng, nhưng bảo là nản lòng thì chưa đến mức đó. Ừm... con thấy cách xử lý lần này của cha không giống như trước đây đúng không?"

Freya gật đầu lia lịa.

"Việc này là có nguyên do." Hứa Dịch trầm ngâm một lát rồi đột ngột hỏi: "Freya, phía Đế quốc Kendra phản hồi thế nào về câu hỏi của con liên quan tới Theresa?"

Freya ngẩn ra, không hiểu sao cha lại đột ngột bẻ lái câu chuyện sang hướng này.

Nhưng suy nghĩ một chút, cô liền bật ra một tràng cười trong trẻo như chuông bạc.

"Ha ha, cha không tưởng tượng nổi đâu, lúc con đưa hai bức vẽ đó ra rồi hỏi Đại công tước Galbut và Hầu tước Askend về cái tên Theresa, biểu cảm trên mặt hai người họ thú vị đến mức nào!"

Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Cha đại khái có thể đoán được. Đó dẫu sao cũng là bí mật được phía Đế quốc Kendra canh giữ nghiêm ngặt bấy lâu nay, tưởng rằng thần không biết quỷ không hay, thế mà bị con một lời vạch trần, bọn họ không kinh hãi tột độ mới là lạ."

Freya cười thêm một lát rồi mới thu lại vẻ mặt, tiếp tục: "Lúc con chuẩn bị rời đi, đích thân Đại công tước Galbut đã tiễn con. Ông ấy nhờ con chuyển lời tới cha, hy vọng cha khi nào rảnh rỗi có thể tới Đế quốc Kendra một chuyến, ông ấy có việc hệ trọng muốn diện kiến thương thảo trực tiếp với cha."

"Nếu là vì chuyện đó thì cha chẳng có hứng thú." Hứa Dịch lắc đầu. "Dẫu sao hai bức vẽ nhờ con chuyển cho họ cũng đã đưa rồi, câu hỏi cũng đã hỏi xong, những việc khác không cần bận tâm nữa."

Freya lập tức ngạc nhiên: "Nói như vậy... cha cũng không định truy cứu chuyện này sao? Họ rõ ràng đang âm thầm tự mình nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật quân dụng đó!"

Hứa Dịch nhún vai: "Cứ mặc kệ họ tự nghiên cứu đi, miễn không phải là nghiên cứu công khai thì cha cũng lười quản."

Freya nhíu chặt đôi lông mày thanh tú, khó hiểu nhìn Hứa Dịch.

Tại sao... phương thức hành sự hiện tại của cha lại trở nên ôn hòa đến vậy?

Chẳng lẽ là vì... cha đã già rồi sao?

Freya nhìn gương mặt trẻ trung không hề có lấy một nếp nhăn của Hứa Dịch, nhìn thế nào cũng chỉ giống như ngoài ba mươi tuổi, cô bất luận thế nào cũng không muốn tin vào suy đoán của mình.
