Chương 1194: Diễu hành biểu tình

Hội nghị Nghiên cứu Pháp sư Lục địa lần thứ bảy do Vương quốc Ma pháp Mana đăng cai tổ chức đã diễn ra vô cùng thuận lợi.

Tại hội nghị nghiên cứu lần này, chủ đề thảo luận chính là việc khôi phục việc đánh giá cấp bậc pháp sư.

Đối với chủ đề này, phần lớn các pháp sư tham dự hội nghị đều bày tỏ thái độ ủng hộ.

Dẫu sao đối với giới pháp sư trên lục địa Saiens mà nói, việc đánh giá cấp bậc pháp sư là tiêu chuẩn bình định thực lực được áp dụng xuyên suốt kể từ khi Hiệp hội Pháp sư được thành lập, có lịch sử vô cùng lâu đời.

Tuy nói những năm gần đây dưới sự thúc đẩy của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, rất nhiều pháp sư đã hoàn toàn chẳng màng tới việc đánh giá cấp bậc này nữa, thậm chí hầu như không có mấy pháp sư tham gia, dẫn tới việc Hiệp hội Pháp sư đành phải đình chỉ tổ chức trong vài năm qua.

Thế nhưng trong tâm thức của tuyệt đại đa số pháp sư, đặc biệt là các pháp sư cao cấp, việc đánh giá cấp bậc này vẫn mang một ý nghĩa vô cùng trọng đại.

Cho nên sau khi chủ đề này được đề xuất, nó vẫn nhận được lượng đồng thuận rất lớn.

Có điều, ai nấy đều hiểu rõ rằng việc đánh giá cấp bậc pháp sư theo kiểu truyền thống rõ ràng đã không còn ý nghĩa thực tiễn.

Dưới bối cảnh Thương hội Tân Phi vô cùng lớn mạnh, cũng như việc ngành công nghiệp ma pháp bùng nổ mạnh mẽ trên toàn lục địa Saiens những năm qua, tư duy của giới pháp sư trên đại lục đã trải qua một sự chuyển dịch sâu sắc.

Đối với đại đa số pháp sư hiện nay, thực lực ma pháp cá nhân mạnh hay yếu đã không còn quá then chốt, điều quan trọng là có thể ứng dụng sự hiểu biết của mình về ma pháp vào các ngành công nghiệp liên quan để phục vụ cho việc tìm kiếm một công việc tốt hơn.

Vì thế dẫu cho chủ đề lần này là do Hiệp hội Pháp sư phải tốn rất nhiều công sức mới đề xuất và chốt lại được, song nội dung cốt lõi của nó vẫn là xoay quanh việc làm sao để đưa ra một hệ thống đánh giá cấp bậc chi tiết hơn cho các pháp sư trên đại lục, đồng thời gắn kết chặt chẽ hơn với ngành công nghiệp ma pháp.

Ở phương diện này, trong số các pháp sư tham dự hội nghị, người có trọng lượng tiếng nói nhất chắc chắn không ai khác ngoài Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch.

Với tư cách là người đứng đầu thương hội công nghiệp ma pháp đỉnh cấp và hoàn thiện nhất đại lục, đồng thời bản thân cũng là một Ma đạo sư đứng trên đỉnh cao, Hứa Dịch hiển nhiên có sự thấu hiểu sâu sắc nhất về sự kết hợp giữa pháp sư và công nghiệp ma pháp.

Do đó, khi chủ đề chính này được đưa ra thảo luận, Hứa Dịch liền đương nhiên trở thành tâm điểm của cuộc tranh luận.

Thế nhưng Hứa Dịch lại nằm ngoài dự đoán của nhiều người, từ đầu chí cuối không hề đưa ra quá nhiều ý kiến cá nhân, chỉ đem hệ thống đánh giá cấp bậc nghiên cứu viên vốn đã được áp dụng hơn hai mươi năm trong nội bộ Thương hội Tân Phi ra làm tài liệu tham khảo cho mọi người mà thôi.

Còn về các phương diện khác, anh cơ bản không phát biểu gì nhiều.

Thậm chí cho tới khi cuộc thảo luận về chủ đề này khép lại với việc phần lớn pháp sư biểu quyết ủng hộ Hiệp hội Pháp sư khôi phục việc đánh giá cấp bậc, Hứa Dịch cũng không hề lên tiếng phản đối như dự đoán của nhiều người — tất nhiên, anh cũng không tỏ thái độ ủng hộ rõ ràng.

Trong suốt thời gian diễn ra hội nghị, ở những phần thảo luận ngoài chủ đề chính ra, biểu hiện của Hứa Dịch lại vô cùng năng nổ.

Anh không chỉ tích cực tham gia vào các đề tài nghiên cứu ma pháp nóng hổi được thảo luận tại hội nghị, mà thậm chí còn hào phóng mang ra chia sẻ rất nhiều thành quả nghiên cứu nội bộ của Thương hội Tân Phi.

Động thái này khiến toàn thể pháp sư tham dự hội nghị đều vui mừng khôn xiết.

Kể từ khi Hứa Dịch đề xuất và cùng Thương hội Tân Phi xác lập hệ thống nghiên cứu khoa học ma pháp hoàn toàn mới, tất cả các pháp sư trên đại lục bắt đầu ứng dụng hệ thống này đều cảm nhận được những lợi ích to lớn mà nó mang lại.

Mà trong hệ thống nghiên cứu mới mẻ này, điểm mấu chốt nhất chính là chia sẻ tri thức, bởi vì chỉ có như vậy mới có thể giúp sự hiểu biết và nhận thức của mọi người về ma pháp được nâng cao một cách nhanh chóng.

Song do thói quen thâm căn cố đế từ trước, các pháp sư trên đại lục dẫu cho có đạt được thành quả nghiên cứu gì đi nữa cũng luôn thích giữ kín làm của riêng, chỉ có bản thân biết.

Trường hợp ngoại lệ duy nhất chính là Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi.

Cá nhân Hứa Dịch thường xuyên công bố các thành quả nghiên cứu mới trên "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi", còn Thương hội Tân Phi cũng định kỳ công khai các kết quả nghiên cứu của Viện Nghiên cứu Ma pháp Tân Phi.

Cách làm này đã giúp giới pháp sư trên lục địa Saiens trong những năm qua nhanh chóng nâng cao nhận thức về khoa học ma pháp, mức độ hiểu biết đối với ma pháp cũng theo đó tăng vọt.

Vì vậy, bất luận các pháp sư trên đại lục có thái độ như thế nào đối với Hứa Dịch, tận sâu trong thâm tâm mỗi người họ thực chất đều mang theo một niềm biết ơn sâu sắc đối với anh.

Nếu không nhờ có Hứa Dịch, không ít pháp sư e rằng cả đời này cũng chẳng cách nào chạm tới những tầm cao mới.

Giờ đây Hứa Dịch tại hội nghị lần này lại một lần nữa công bố một lượng lớn thành quả nghiên cứu mới, đương nhiên càng nhận được sự tán dương và tôn kính từ các pháp sư khác.

Tất nhiên, Hứa Dịch không chỉ chia sẻ thành quả với riêng những pháp sư có mặt tại hội nghị, mà sẽ đồng thời công bố rộng rãi các tài liệu này trên toàn lục địa.

Cho nên bất kỳ pháp sư hay quốc gia nào cũng đều có thể chia sẻ những thành tựu đó.

Còn việc rốt cuộc gặt hái được bao nhiêu lợi ích từ đó thì hoàn toàn phụ thuộc vào bản lĩnh của mỗi người.

Dưới sự hào phóng và nhiệt tình của Hứa Dịch, lại thêm việc anh không hề lên tiếng phản đối chủ đề chính nằm ngoài dự kiến của mọi người, Hội nghị Nghiên cứu Pháp sư Lục địa lần thứ bảy đã diễn ra vô cùng suôn sẻ, có thể nói là gặt hái được thành công mỹ mãn.

Tuy nhiên, ở một phương diện khác liên quan tới Hứa Dịch, tình hình lại hoàn toàn trái ngược.

Ngay trong ngày Hứa Dịch phẩy tay áo bỏ đi trước mặt Vanhorn, chính phủ Vương quốc Ma pháp Mana lập tức phái người tới bày tỏ lời xin lỗi sâu sắc tới anh, đồng thời nhân danh Quốc vương Vương quốc Mana gửi tới Hứa Dịch lời mời hội đàm chính thức.

Thế nhưng Hứa Dịch lại hoàn toàn không có bất kỳ phản hồi nào, giống như bản thân chưa từng nhận được lời mời vậy.

Tiếp đó, Thương hội Tân Phi đã chính thức gửi tối hậu thư tới phía Vương quốc Ma pháp Mana, yêu cầu quốc gia này phải đưa ra một phương án hợp tác hoàn chỉnh và hiệu quả trước khi năm nay kết thúc, xác định rõ quy trình hợp tác cụ thể giữa hai bên, bằng không Tân Phi sẽ đơn phương chấm dứt thỏa thuận trước đó, đồng nghĩa với việc dự án hợp tác lần này hoàn toàn bị hủy bỏ.

Với vị thế vô cùng mạnh mẽ của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens hiện nay, một khi họ đã bày ra thái độ này, ngay cả hai đại đế quốc cũng buộc phải thận trọng ứng phó, chứ đừng nói tới Vương quốc Ma pháp Mana.

Vì vậy sau khi nhận được tối hậu thư, chính phủ Vương quốc Ma pháp Mana lập tức liên hệ với phía Thương hội Tân Phi, bày tỏ vương quốc hoàn toàn có đủ thành ý tiến hành cuộc hợp tác này, đồng thời cam kết sẽ nhanh chóng đưa ra phương án thích hợp.

Thế nhưng ngay khi Hứa Dịch tưởng rằng phía Vương quốc Ma pháp Mana sẽ nghiêm túc xử lý vấn đề, trong thành Sosri đột nhiên bùng phát một cuộc biểu tình diễu hành với quy mô vô cùng lớn.

Tổng số người tham gia biểu tình không có số liệu thống kê cụ thể, nhưng theo những gì Hứa Dịch tận mắt chứng kiến, ít nhất cũng phải vượt quá ba vạn người, hơn nữa trong đó lại xen lẫn không ít pháp sư mặc áo choàng biểu thị rõ danh tính của mình.

Khẩu hiệu của cuộc diễu hành vô cùng bất ngờ, thế mà lại đồng loạt hô vang: "Thương hội Tân Phi cút khỏi Vương quốc Ma pháp Mana"...

Vào thời điểm Thương hội Tân Phi đang tiến hành đàm phán hợp tác sâu rộng với Vương quốc Ma pháp Mana, và đích thân Hội trưởng Hứa Dịch đang có mặt tại thành Sosri, việc bùng nổ một cuộc biểu tình quy mô lớn như vậy ngay lập tức thu hút sự chú ý của vô số người.

Ký giả của các tờ báo lớn ngay lập tức đổ xô về thành Sosri, đưa tin rầm rộ về cuộc diễu hành quy mô lớn kéo dài suốt năm ngày trời này.

Về nội tình đằng sau cuộc biểu tình lần này, các tờ báo lớn liên tục đưa ra những phân tích mổ xẻ với nhiều kết luận khác nhau.

Tuy nhiên lại có một điểm chung thống nhất, đó là nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana tràn đầy địch ý đối với Thương hội Tân Phi, hoàn toàn không hề nồng nhiệt chào đón sự xuất hiện của Tân Phi như các quốc gia khác trên đại lục.

Mọi người đều hết sức quan tâm tới phản ứng của Hứa Dịch - người lúc này đang ở ngay thành Sosri - đối với sự việc này. Thế nhưng Hứa Dịch căn bản không nhận lời phỏng vấn của bất kỳ tờ báo nào, cũng chưa từng bày tỏ bất kỳ quan điểm gì trước công chúng.

Phía Thương hội Tân Phi chỉ đơn giản tuyên bố đây là do sự hiểu lầm của một bộ phận người dân Vương quốc Ma pháp Mana đối với thương hội mà thôi, không hề ảnh hưởng tới quan hệ hợp tác giữa đôi bên.

Phía Vương quốc Ma pháp Mana cũng đồng thời phát biểu rằng cuộc diễu hành lần này hoàn toàn là hành vi tự phát của người dân, không liên quan tới chính phủ vương quốc, sẽ không gây cản trở hợp tác hai bên.

Nhìn từ bề ngoài, dường như cả hai bên đều không quá coi trọng sự việc lần này, chỉ xem nó như một làn sóng gió nhỏ nhặt mà thôi.

Nhưng trên thực tế, làn sóng phản đối Thương hội Tân Phi trong nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana lại ngày càng dâng cao dữ dội.

Khó khăn lắm mới dẹp yên được cuộc biểu tình diễu hành ở thành Sosri, tiếp đó trong nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana lại liên tiếp có tới mười bảy thành phố khác bùng phát biểu tình với khẩu hiệu y hệt như tại Sosri.

Bên cạnh các cuộc biểu tình diễu hành, trong vương quốc còn dấy lên một trào lưu "tẩy chay Thương hội Tân Phi, từ chối mua sắm tất cả các sản phẩm của Tân Phi", nhanh chóng quét qua toàn bộ Vương quốc Ma pháp Mana trong thời gian ngắn.

Dưới trào lưu này, đủ loại tin đồn thất thiệt liên quan tới Thương hội Tân Phi bắt đầu lan truyền chóng mặt.

Có kẻ rêu rao rằng chất lượng sản phẩm của Thương hội Tân Phi thực ra chỉ là do thổi phồng lên mà thôi, thực tế chẳng có gì tốt đẹp cả.

Có người lại bảo mỗi một món hàng Tân Phi bán vào Vương quốc Ma pháp Mana đều đang bào hút lượng lớn tiền mồ hôi nước mắt của người dân, căn bản là hành vi hút máu nhân dân vương quốc.

Lại có luồng ý kiến cho rằng Thương hội Tân Phi thực chất muốn thông qua các khoản đầu tư vào Vương quốc Ma pháp Mana để âm thầm khống chế vương quốc này, chờ tới khi thực sự thâu tóm được rồi sẽ nô dịch toàn bộ người dân.

Có kẻ thậm chí còn thêu dệt rằng tất cả sản phẩm của Thương hội Tân Phi đều được cài cắm cơ quan bí mật bên trong, dùng lâu ngày sẽ bị họ khống chế...

Lại có kẻ nói...

......

Hàng loạt những lời đồn đại hoang đường không chỉ quét qua Vương quốc Ma pháp Mana mà còn thông qua các mặt báo truyền sang những quốc gia khác, dẫn tới việc một số quốc gia lân cận cũng xuất hiện làn sóng tẩy chay sản phẩm của Thương hội Tân Phi ở mức độ nhất định.

May mắn là ngoại trừ Vương quốc Ma pháp Mana ra, sức ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi đối với hầu hết các quốc gia khác lớn hơn nhiều. Họ nhanh chóng dập tắt được các tin đồn nhảm này bằng cách thông qua các tờ báo lớn và phát sóng hình ảnh ảo ảnh ma lực trên các thiết bị chiếu ảnh ma lực trước công chúng.

Tuy nhiên tại Vương quốc Ma pháp Mana, tình hình lúc này đã hoàn toàn vượt tầm kiểm soát.

Thế nhưng ngay trong lúc toàn bộ dư luận đổ dồn sự chú ý vào Thương hội Tân Phi, chờ đợi xem họ sẽ đưa ra giải pháp gì, thì Tân Phi lại đột ngột công bố một thông cáo ra bên ngoài.

Thương hội Tân Phi rút lui hoàn toàn khỏi Vương quốc Ma pháp Mana.
