Chương 1195: Rút lui toàn diện

Cùng với sự cải thiện vượt bậc về giao thông và truyền thông mà Thương hội Tân Phi mang lại, tốc độ truyền tin trên lục địa Saiens so với trước kia đã nhanh hơn không biết bao nhiêu lần.

Tin tức Thương hội Tân Phi tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana vừa được công bố, chỉ trong vòng hai ngày ngắn ngủi đã truyền khắp hầu hết mọi ngóc ngách trên lục địa Saiens.

Khi mọi người nghe thấy tin này, phản ứng đầu tiên đều là kinh ngạc, phản ứng thứ hai là nghi hoặc.

Thương hội Tân Phi vậy mà lại tuyên bố rút lui toàn diện khỏi một quốc gia?

Đây là vì sao?

Kể từ khi thành lập Thương hội Tân Phi đến nay, Hội trưởng Hứa Dịch luôn tuyên bố sẽ phát triển ngành công nghiệp ma pháp ra toàn bộ lục địa, và anh cùng với Thương hội Tân Phi dưới sự dẫn dắt của mình quả thực đã làm như vậy.

Đặc biệt là trong mười năm gần đây, mặc dù Thương hội Tân Phi nhờ vào chiến tích đánh bại hai đại đế quốc đã đạt được vị thế cực cao và tiếng nói vô cùng nặng ký trên khắp lục địa Saiens, nhưng Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi rất ít khi nhúng tay can thiệp vào các sự vụ khác, mà dồn hết tâm trí vào việc ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp.

Do đó, trong mười năm qua, Thương hội Tân Phi gần như đã triển khai hợp tác ngành công nghiệp ma pháp với mọi quốc gia trên lục địa, đồng thời không ngừng công khai các thành quả nghiên cứu của mình để các nước khác có thể phát triển nhanh chóng và thuận lợi.

Nếu không phải như vậy, ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens cũng không thể đạt được sự tăng trưởng bùng nổ chỉ trong vòng mười năm ngắn ngủi.

Thế nhưng hiện tại, Thương hội Tân Phi vậy mà lại tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana?

Tại sao lại làm như thế?

Chẳng lẽ chỉ vì trong Vương quốc Ma pháp Mana bùng phát làn sóng phản đối Thương hội Tân Phi, nên Thương hội Tân Phi mới lựa chọn lùi bước?

Nói đùa gì thế!

Với địa vị hiện tại của Thương hội Tân Phi trên lục địa, cùng với sức ảnh hưởng và lực lượng chiến đấu mạnh mẽ mà họ sở hữu, ngay cả khi muốn tiêu diệt Vương quốc Ma pháp Mana thì cũng không gặp bất kỳ vấn đề gì, làm sao có thể chọn cách thoái lui trước làn sóng phản đối của dăm ba phèn dân thường?

Điều này không những không phù hợp với vị thế hiện tại của Thương hội Tân Phi, mà càng không phù hợp với tính cách của Hội trưởng Hứa Dịch.

Cần biết rằng, trong lịch sử trước đây của Thương hội Tân Phi, hễ xuất hiện tình huống nhắm vào thương hội, lựa chọn của Hứa Dịch chưa bao giờ là thoái lui mà luôn đối mặt với khó khăn, đưa ra những phản hồi cực kỳ đanh thép.

Hơn nữa, đây chỉ là làn sóng phản đối trong dân gian của Vương quốc Ma pháp Mana mà thôi, giới chức trách Vương quốc Ma pháp Mana chưa bao giờ bày tỏ bất kỳ ý định phản đối Thương hội Tân Phi nào, thậm chí còn nhiều lần công khai giải thích về làn sóng phản đối trong nước, tuyên bố đây chỉ là hành vi tự phát của người dân, không ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa Vương quốc Ma pháp Mana và Thương hội Tân Phi.

Mặc dù không ai tin lời giải thích của chính quyền Vương quốc Ma pháp Mana, nhưng một khi họ đã thể hiện thái độ như vậy, điều đó có nghĩa là ít nhất phía Vương quốc Ma pháp Mana vẫn có nguyện vọng hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Tất nhiên, cũng có nhiều người suy đoán rằng, chính làn sóng phản đối bên trong Vương quốc Ma pháp Mana đã chọc giận Hứa Dịch, khiến Thương hội Tân Phi đưa ra quyết định này.

Thời điểm làn sóng phản đối nổ ra, Hứa Dịch lại vừa vặn đang ở Vương quốc Ma pháp Mana để tham dự Hội nghị Nghiên cứu Pháp sư Lục địa lần thứ bảy.

Lại thêm việc Vương quốc Ma pháp Mana vào đúng thời điểm này bùng phát làn sóng phản đối càn quét khắp cả nước và ngày càng dữ dội, nếu nói đằng sau không có sự nhúng tay của những nhân vật thực quyền trong vương quốc thì sẽ chẳng có ai tin nổi.

Thậm chí nhiều người còn khẳng định, việc này hoàn toàn do chính quyền Vương quốc Ma pháp Mana giật dây phía sau.

Về phần mục đích, có lẽ là hy vọng thông qua tiếng nói phản đối trong vương quốc để giành lấy quyền chủ động hợp tác với Thương hội Tân Phi, hoặc một số ý đồ khác.

Nhưng bất luận mục đích là gì, hiển nhiên Hứa Dịch đã nhìn thấu điểm này, thế nên anh dứt khoát tuyên bố Thương hội Tân Phi rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana để bày tỏ sự tức giận của mình.

Nếu Thương hội Tân Phi thực sự rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, đương nhiên họ sẽ tổn thất một lượng lớn lợi ích thu được từ quốc gia này.

Thế nhưng so với điều đó, tổn thất của phía Vương quốc Ma pháp Mana chắc chắn lớn hơn gấp vô số lần.

Trên lục địa Saiens hiện nay, mọi quốc gia đều vô cùng khao khát được hợp tác với Thương hội Tân Phi, qua đó nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ họ nhằm thúc đẩy mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp nước mình.

Nếu không có Thương hội Tân Phi, chỉ dựa vào sức mình thì muốn phát triển nhanh chóng gần như là điều không thể.

Thế nhưng trên lục địa Saiens ngày nay, nếu ngành công nghiệp ma pháp phát triển kém cỏi, điều đó đồng nghĩa với việc cả quốc gia sẽ bị bỏ lại phía sau một khoảng cách rất xa.

Cho dù trước đây Vương quốc Ma pháp Mana được coi là quốc gia lớn thứ ba trên lục địa Saiens, quốc lực vô cùng hùng mạnh, nhưng nếu vẫn không thể bắt kịp bước tiến của thời đại, e rằng cũng chẳng có kết cục tốt đẹp gì.

Vì vậy, sau khi tin tức Thương hội Tân Phi tuyên bố rút lui khỏi Vương quốc Ma pháp Mana lan truyền, vô số ánh mắt đều đổ dồn về phía Thương hội Tân Phi.

Mọi người đều muốn nhìn cho rõ xem Thương hội Tân Phi rốt cuộc định làm tới mức nào.

Không ai tin Thương hội Tân Phi thực sự sẽ rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, bởi điều này không chỉ đi ngược lại tôn chỉ "phát triển toàn diện ngành công nghiệp ma pháp lục địa" bấy lâu nay của Hứa Dịch, mà còn khiến thương hội mất đi thị trường khổng lồ này, tổn thất cũng cực kỳ nặng nề.

Thương hội Tân Phi tung ra thông báo công khai này, hiển nhiên mang ý nghĩa đe dọa Vương quốc Ma pháp Mana nhiều hơn.

Thế nhưng... diễn biến tiếp theo lại một lần nữa nằm ngoài dự liệu của tất cả mọi người.

Sau khi phát đi thông báo ra bên ngoài, Thương hội Tân Phi không hề do dự chút nào mà lập tức bắt tay vào thực hiện.

Đầu tiên là các chi nhánh của Thương hội Tân Phi mở tại Vương quốc Ma pháp Mana đồng loạt đóng cửa, tiếp theo là các nhà máy lần lượt ngừng hoạt động và tiến hành chuyển nhượng.

Tài sản của Thương hội Tân Phi đương nhiên là những tài sản chất lượng nhất trên lục địa Saiens, vì vậy các nhà máy và chi nhánh này nhanh chóng được chuyển nhượng thành công, sau đó phần lớn nhân viên của Thương hội Tân Phi tại Vương quốc Ma pháp Mana cũng lần lượt rời khỏi vương quốc.

Kế tiếp, Thương hội Tân Phi dừng toàn bộ các dự án hợp tác bên trong Vương quốc Ma pháp Mana.

Hoặc là trực tiếp rút lui, hoặc chuyển nhượng phần góp vốn của mình cho các thương hội khác, tóm lại là rút lui sạch sẽ, không để lại bất cứ thứ gì.

Theo lý mà nói, Thương hội Tân Phi từ lâu đã len lỏi vào mọi ngóc ngách của Vương quốc Ma pháp Mana, số lượng công việc liên quan nhiều không đếm xuể, muốn rút lui toàn diện có thể nói là một việc vô cùng khó khăn.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi dường như đã có kế hoạch này từ rất lâu trước đây, thể hiện một bộ dạng chuẩn bị kỹ càng, toàn bộ tiến trình rút lui diễn ra vô cùng ngăn nắp và trật tự, tốc độ cũng nhanh đến mức đáng kinh ngạc.

Mặc dù đối với một thương hội lớn như vậy, việc muốn hoàn toàn rút lui không thể đơn giản như thế, muốn thực sự làm được điều đó ít nhất cũng phải mất từ một đến hai năm.

Tuy nhiên, những hành động mà Thương hội Tân Phi triển khai đã bày tỏ rõ ràng thái độ của họ cho mọi người thấy.

Thương hội Tân Phi, quả thực là muốn rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, hoàn toàn không phải trò đùa, cũng không phải là lời đe dọa suông.

Trong nhất thời, ngoại trừ Vương quốc Ma pháp Mana, toàn bộ lục địa gần như đều câm lặng trước sự việc này.

Thương hội Tân Phi làm như vậy rốt cuộc là vì cái gì?

......

"Bố, rốt cuộc là vì lý do gì thế ạ?" Freya giũ giũ xấp báo lớn trong tay, khẽ nhíu mày, buồn bực hỏi Hứa Dịch: "Sao lần này bố lại làm tuyệt tình đến thế?"

"Tuyệt tình lắm sao?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại. "Nếu con dân của Vương quốc Ma pháp Mana không chào đón thương hội chúng ta, vậy thì bố rút thương hội ra thôi, đây chẳng phải là thuận theo tâm nguyện của bọn họ sao?"

"Bố ơi, bố đừng đùa nữa được không? Cái kiểu hành xử hờn dỗi như trẻ con này, con không tin là bố có thể làm ra đâu."

"Con nghĩ bố không làm được sao?" Hứa Dịch nhướn mày. "Con nên đi hỏi mẹ con nhiều vào, để mẹ nói cho con biết bố có hay dỗi hay không?"

Freya ngẩn ra, ngay sau đó đảo mắt một vòng, lắc đầu nói: "Con không tin. Cho dù bố có hờn dỗi trước mặt mẹ, thì đó cũng chỉ là làm nũng với mẹ mà thôi. Con không tin bố lại đem chuyện đại sự của thương hội ra làm như vậy."

"Hơ, con đối với bố xem ra rất có lòng tin đấy."

Hứa Dịch cười cười, đón lấy xấp báo trong tay Freya, rút ra vài tờ tùy ý lướt qua rồi vứt sang một bên.

"Xem ra không ai có thể hiểu được ý đồ thực sự của bố, tốt lắm."

Nghe ra ngụ ý ẩn chứa trong lời nói của Hứa Dịch, hai mắt Freya lập tức sáng lên, vội vàng lại gần, cười hì hì nói: "Bố ơi, bố làm thế này quả nhiên là có thâm ý đúng không? Nói cho con biết đi, rốt cuộc tại sao bố lại làm vậy? Con đã nghĩ suốt nhiều ngày rồi mà chẳng thấy việc này mang lại lợi ích gì cho thương hội cả."

"Nếu chỉ nói về lợi ích đối với thương hội... có lẽ thứ duy nhất được coi là lợi ích là có thể rút bớt nhân lực từ Vương quốc Ma pháp Mana về để đáp ứng nhu cầu ở các phương diện khác." Hứa Dịch nói với vẻ mặt thư thái.

"Thế mà cũng gọi là lợi ích sao?" Freya lộ vẻ không tin. "So với tổn thất khi chúng ta bỏ rơi Vương quốc Ma pháp Mana, điều đó căn bản không đáng nhắc tới. Hơn nữa, một bộ phận lớn nhân viên vì không muốn rời khỏi Vương quốc Ma pháp Mana nên đã trực tiếp xin nghỉ việc ở thương hội rồi đấy. Lần này, chỉ riêng tổn thất về nhân sự của thương hội đã rất nghiêm trọng rồi đúng không bố?"

"Ừ, đúng là như vậy. Thế nên quyết định lần này của bố, nếu nhìn từ góc độ ngắn hạn thì đối với thương hội chỉ có hại chứ không có lợi."

Chân mày Freya càng nhíu chặt hơn.

"Thế còn lợi ích lâu dài thì sao ạ?"

Hứa Dịch không trả lời mà hỏi ngược lại: "Freya, con có từng nghĩ xem tại sao bố lại bảo con vạch trần việc Đế quốc Kendra âm thầm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng, nhưng sau đó lại không có thêm động thái nào khác không?"

Freya ngẩn ra một lát, nghiêng đầu suy nghĩ rồi trầm ngâm đáp: "Con nghĩ rồi, bố chắc chắn là cố ý. Hoặc có thể nói... là đang dung túng cho bọn họ."

"Đúng vậy, con đoán không sai."

"Thế thì con lại càng không hiểu nổi." Freya có chút ngơ ngác nhìn Hứa Dịch. "Không phải bố luôn nói rằng, một môi trường ổn định mới có lợi cho sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp, vì thế bố hy vọng lục địa Saiens luôn giữ được hòa bình và ổn định sao? Tại sao bây giờ lại..."

"Lục địa Saiens mười năm qua quả thực rất hòa bình, nhưng đó là nhờ thiết lập trên sự răn đe của Thương hội Tân Phi chúng ta. Thế nhưng Freya, con nghĩ Thương hội Tân Phi có thể mãi duy trì sự răn đe như vậy, ép buộc các quốc gia khác trên lục địa phải hoàn toàn nghe lời sao?"
