Chương 1196: Ích kỷ một chút

Freya im lặng suy nghĩ hồi lâu, khẽ thở dài rồi lắc đầu.

"Điều đó là không thể. Đừng nói hiện tại Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội, ngay cả khi bố đang cai trị một đế quốc khổng lồ thống trị toàn bộ lục địa, thì cũng không thể khiến tất cả mọi người đều ngoan ngoãn phục tùng mà không nảy sinh bất kỳ ý đồ nào khác."

"Thế nên, những việc không có ý nghĩa thì không cần phải tiếp tục kiên trì nữa. Bố đã dùng sức mạnh cưỡng ép lục địa này phát triển ổn định suốt mười năm, và thông qua mười năm đó, về cơ bản bố đã đạt được mục tiêu của mình, khiến cuộc sống của người dân trên lục địa này được cải thiện cực kỳ to lớn."

Freya chậm rãi gật đầu, ánh mắt nhìn Hứa Dịch tràn đầy vẻ kính phục.

Nếu nói trên lục địa Saiens hiện nay, người mà những người dân thường cần cảm ơn nhất tuyệt đối không phải là bất kỳ nhà lãnh đạo nào của quốc gia họ, mà chính là Hứa Dịch.

Bởi vì phương thức canh tác nông nghiệp hoàn toàn mới do Thương hội Tân Phi dẫn đầu đã khiến sản lượng lương thực trên lục địa Saiens tăng vọt, nhờ đó giúp phần lớn các quốc gia trên toàn bộ lục địa không còn phải chịu cảnh đói kém bủa vây như trước đây.

Chỉ riêng trong mười năm trở lại đây, dân số trên lục địa Saiens đã tăng trưởng gấp bội, và nguyên nhân tạo nên kết quả này đơn giản chỉ là vì có đủ lương thực để ăn.

Đồng thời, cũng nhờ hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn toàn mới do Thương hội Tân Phi mang lại, vô số người đã tìm được công việc thích hợp cho mình, từ đó kiếm được một khoản thu nhập khá khẩm, rồi dùng khoản tiền này để cải thiện hơn nữa đời sống của bản thân.

Lại nhờ các loại Máy móc Ma thuật gia dụng do Thương hội Tân Phi nghiên cứu phát triển, cuộc sống đơn điệu và nghèo nàn trước đây của người dân đã trở nên ngày càng phong phú và đa dạng hơn.

Người ta không còn phải ngày ngày bôn ba đầu tắt mặt tối chỉ để sinh tồn như trước, không còn phải suốt ngày còng lưng bán mặt cho đất bán lưng cho trời ngoài ruộng đồng, mà đã có thể tận hưởng đủ loại chương trình giải trí phong phú vào những lúc nhàn rỗi.

Thương hội Tân Phi còn mang lại đường quốc lộ và xe ô tô ma lực, khiến tình trạng giao thông trên lục địa này trải qua sự thay đổi mang tính bước ngoặt, giúp mọi người có thể dễ dàng đi đến những nơi xa xôi cách hàng trăm, thậm chí hàng ngàn cây số, chứ không còn phải bó buộc cả đời nơi chôn nhau cắt rốn như trước nữa.

Bên cạnh đó còn có mạng lưới thông tin ma pháp, giúp người dân có thể liên lạc tức thời với những người ở khoảng cách cực kỳ xa xôi.

Lại còn có máy bay ma lực, hiện thực hóa giấc mơ bay lên trời xanh của những con người bình thường.

Còn có...

......

Tóm lại, lục địa Saiens hiện tại so với hai, ba mươi năm trước gần như đã thay da đổi thịt hoàn toàn.

Người dân trên lục địa Saiens chỉ mất vài chục năm ngắn ngủi đã được tận hưởng cuộc sống mà trước đây họ có nằm mơ cũng không dám nghĩ tới.

Mà người tạo nên tất cả những sự thay đổi này chính là Hứa Dịch đang đứng trước mặt Freya lúc này.

Mỗi lần nghĩ đến điều đó, trong lòng Freya lại tràn ngập niềm tự hào.

Từ sâu trong thâm tâm, cô luôn vững tin rằng cha mình chính là người vĩ đại nhất thế giới này.

Còn về hai vị hoàng đế vĩ đại được ca ngợi là "được hàng triệu người kính ngưỡng sùng bái" của hai đại đế quốc kia, trong mắt Freya thì ngay cả xách dép cho Hứa Dịch cũng không xứng.

"Bố ơi, bố định nghỉ ngơi sao?" Freya nghĩ ngợi một lát rồi hỏi.

"Không, bố chưa có ý định nghỉ ngơi đâu, bố vẫn còn trẻ lắm." Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu. "Bố chỉ là... cảm thấy mình đã làm đủ nhiều cho người dân trên lục địa này rồi, cho nên sau này bố định ích kỷ một chút, dành nhiều tâm huyết hơn cho ước mơ bấy lâu nay của bản thân."

"Ước mơ của bố?" Freya đảo mắt, phấn khích chỉ tay lên bầu trời. "Có phải là điều bố vẫn thường nói, bay vào trong vũ trụ không ạ?"

"Đúng thế. Sao nào Freya, con cũng có hứng thú chứ?"

"Tất nhiên rồi ạ!" Freya gật đầu không chút do dự. "Bố đã nói với con từ nhỏ rồi còn gì, bên ngoài bầu trời kia là một vũ trụ rộng lớn hơn thế giới này gấp vô số lần. Ước mơ của bố là khám phá vũ trụ, còn ước mơ của con chính là cùng bố đi khám phá!"

"Con đấy... tốt nhất là đừng có vội." Hứa Dịch lắc đầu. "Con vẫn còn trẻ, chỉ riêng thế giới hiện tại này thôi cũng đủ để con khám phá trong một thời gian rất dài rồi."

"Hừ, hóa ra bố vẫn muốn con ở lại tiếp quản thương hội." Freya hậm hực hừ một tiếng.

Hứa Dịch phì cười: "Bố có nói thế đâu, là con tự nghĩ nhiều đấy chứ. Bố chỉ muốn bảo con là, đến tận bây giờ con còn chưa khám phá hết thế giới này, nên không việc gì phải vội vàng muốn đi khám phá vũ trụ làm gì. Ví dụ như... con đã từng đến lục địa Ma Vân chưa?"

"Là tại bố cứ không cho con đi đấy chứ!" Freya lườm Hứa Dịch một lườm sắc lẹm, nhưng ngay sau đó hai mắt cô trợn tròn, thần sắc hớn hở. "Ý của bố chẳng lẽ là... cho phép con đến lục địa Ma Vân rồi?"

"Hiện tại thì chưa có kế hoạch đó." Hứa Dịch lắc đầu, rồi nhìn vào ánh mắt thất vọng của Freya mà bổ sung thêm: "Nhưng trước khi con tròn hai mươi lăm tuổi, bố sẽ thu xếp thời gian đưa con đến lục địa Ma Vân mở rộng tầm mắt, còn đưa con đi dạo chơi ở vài lục địa khác nữa. Thậm chí... bố còn có thể đưa con đến nơi tận cùng phía bắc và phía nam của thế giới này, để con tận mắt chứng kiến những sông băng tráng lệ nhất, trải nghiệm khí hậu cực kỳ băng giá. Sao nào? Sợ chưa?"

"Đứa nào sợ làm chó con!"

Sau khi đùa giỡn với Hứa Dịch vài câu, Freya vẫn không quên câu hỏi ban đầu, gặng hỏi tiếp: "Bố ơi, bố vẫn chưa giải thích rõ ràng. Bố muốn nỗ lực nhiều hơn vì ước mơ của mình thì không có vấn đề gì, nhưng chuyện đó dường như chẳng có liên quan gì mấy đến cách hành xử của bố thời gian qua đúng không?"

"Bố đã nói vừa nãy rồi, những việc vô nghĩa bố không muốn tiếp tục kiên trì nữa. Bố đã đặt nền móng cho người dân trên lục địa này rồi, chuyện tiếp theo sẽ là lựa chọn của chính bọn họ, bố sẽ không gượng ép can thiệp nữa."

"Nói cách khác, bố định phủi tay mặc kệ sao? Thế còn thương hội thì tính thế nào?" Freya lại hỏi.

"Bố đâu có bảo là hoàn toàn bỏ mặc thương hội. Yên tâm đi, với vị thế hiện tại của Thương hội Tân Phi trên lục địa, trừ khi chúng ta liên tục đưa ra những lựa chọn sai lầm nhất, nếu không chúng ta vẫn sẽ luôn là một trong những thương hội hàng đầu trên lục địa này."

Freya nghi hoặc nhìn Hứa Dịch, thầm nghĩ chẳng lẽ việc lựa chọn rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana lần này không phải là sai lầm lớn nhất hay sao?

"Thực ra đây cũng là để chứng minh cho người dân trên lục địa thấy một lần nữa rằng, ngành công nghiệp ma pháp quan trọng đối với bản thân họ đến nhường nào." Trên gương mặt Hứa Dịch thoáng hiện nụ cười đầy nguy hiểm. "Những kẻ vẫn muốn ngoan cố chống cự, đi ngược lại với bánh xe thời đại này, chỉ có thể phải nhận lấy hình phạt nghiêm khắc nhất."

......

Nếu chỉ nhìn từ bề nổi, ảnh hưởng từ việc rút lui toàn diện của Thương hội Tân Phi đối với Vương quốc Ma pháp Mana, ngoại trừ việc danh tiếng bị suy giảm nghiêm trọng, thì trên thực tế cũng không quá nặng nề.

Tuy rằng Thương hội Tân Phi đã rút đi, nhưng họ vẫn để lại cho Vương quốc Ma pháp Mana một hệ thống công nghiệp ma pháp về cơ bản là hoàn thiện, giúp vương quốc này tự cung tự cấp được ở hầu hết các ngành sản xuất.

Và kể cả ở những lĩnh vực hoàn toàn không thể thiếu Thương hội Tân Phi, sau khi thương hội này rút lui, một lượng lớn thương hội của các quốc gia khác cũng lập tức ùa tới, nhân cơ hội này nhảy vào chiếm lĩnh khoảng trống thị trường để lại.

Do sự cạnh tranh gay gắt này, Vương quốc Ma pháp Mana trái lại còn có thể xoay xở khéo léo để trục lợi không ít từ các bên.

Dưới sự tuyên truyền cố ý của một số kẻ có dụng ý riêng ở cả trong lẫn ngoài Vương quốc Ma pháp Mana, hiện tượng này khiến cho việc rút lui của Thương hội Tân Phi trông có vẻ như chẳng có gì to tát.

Trong nhất thời, bên trong Vương quốc Ma pháp Mana thậm chí còn dấy lên làn sóng rêu rao về một "chiến thắng vang dội", cho rằng việc tẩy chay Thương hội Tân Phi là một lựa chọn hoàn toàn sáng suốt, giúp vương quốc giành lại quyền tự chủ tối quan trọng đối với các nguồn tài nguyên quý giá của nước nhà, không để chúng rơi vào vuốt quỷ của Thương hội Tân Phi.

Lý thuyết này thoạt nhìn có vẻ rất có lý, thế nên đã nhận được sự ủng hộ của khá nhiều người.

Nhưng không lâu sau đó, Vương quốc Ma pháp Mana đã bị giáng cho một đòn đau điếng.

Đầu tháng hai năm 3815 lịch đại lục, Vương quốc Ma pháp Mana và quốc gia láng giềng là Vương quốc Ensfalan đã xảy ra xung đột nhằm tranh giành một mỏ tinh thể ma lực ở biên giới.

Ban đầu, đây chỉ là một cuộc đụng độ nhỏ giới hạn ở vùng biên cương, gây ra một số thương vong về người.

Tuy nhiên sau đó, vì nhiều nguyên nhân khác nhau mà cuộc xung đột liên tục leo thang, cuối cùng phát triển thành cuộc giao tranh trực diện giữa lực lượng biên phòng hai nước.

Kết quả cuộc chiến là hai bên đều chịu tổn thất ngang ngửa nhau, tình hình chưa đến mức quá nghiêm trọng.

Bởi vì bình thường khi xuất hiện tình huống kiểu này, Thương hội Tân Phi luôn đứng ra phát đi cảnh báo, yêu cầu hai bên giao chiến lập tức ngừng tay để tiến hành thương lượng.

Thế nhưng lần này, Thương hội Tân Phi lại im hơi lặng tiếng không một lời bình luận, giống như thể chuyện đó chưa từng xảy ra vậy.

Sau cơn kinh ngạc, mọi người lập tức tỉnh ngộ ra rằng, khi tuyên bố hoàn toàn rút lui khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, Thương hội Tân Phi đã tuyên bố từ nay về sau sẽ không có bất kỳ mối liên hệ nào với quốc gia này nữa.

Vậy nên đối với cuộc xung đột biên giới liên quan đến Vương quốc Ma pháp Mana lần này, đương nhiên Thương hội Tân Phi cũng sẽ không thèm ngó ngàng tới.

Sau nửa tháng yên bình ngắn ngủi, quân biên phòng Vương quốc Ensfalan bất ngờ xuất quân rầm rộ, tiến hành tập kích biên giới Vương quốc Ma pháp Mana.

Mặc dù phía Vương quốc Ma pháp Mana phản ứng rất nhanh chóng và lập tức tổ chức phản công, nhưng sau hơn ba tháng giao tranh ác liệt ở biên giới, quân đội vương quốc bắt đầu xuất hiện dấu hiệu bại lui.

Kết quả này khiến rất nhiều người cảm thấy ngạc nhiên.

Bởi vì theo cái nhìn thông thường, thực lực quốc gia của Vương quốc Ma pháp Mana rõ ràng phải mạnh hơn Vương quốc Ensfalan một bậc mới đúng.

Vương quốc Ensfalan có lẽ chỉ có thể chiếm chút ưu thế ở cục bộ, nhưng nếu phát động một cuộc chiến tranh kéo dài, chắc chắn họ không phải là đối thủ của Vương quốc Ma pháp Mana.

Nhưng sự thật lại là Vương quốc Ma pháp Mana dần dần không thể chống đỡ nổi, và cuối cùng sau bốn tháng giao chiến, họ đã phải tiến hành cuộc rút lui đầu tiên, nhường lại mỏ tinh thể ma lực đang tranh chấp cho Vương quốc Ensfalan.

Vương quốc Ensfalan cũng không thừa cơ mở rộng chiến quả mà lựa chọn tiến hành đàm phán hòa bình với Vương quốc Ma pháp Mana. Cuối cùng, sau khi Vương quốc Ma pháp Mana đồng ý trả cho Vương quốc Ensfalan một khoản bồi thường nhất định, hai bên tuyên bố đình chiến.

Cuộc chiến tranh chớp nhoáng này đã dấy lên làn sóng thảo luận khá lớn trên lục địa Saiens.

Ai nấy đều cảm thấy kỳ lạ, tại sao Vương quốc Ma pháp Mana lại không thể đánh bại Vương quốc Ensfalan trong một cuộc chiến giằng co như thế.

Bởi vì ngoài Thương hội Tân Phi ra, các quốc gia khác trên lục địa sở hữu lượng Máy móc Ma thuật quân dụng gần như tương đương nhau, sức chiến đấu của quân đội không nên có khoảng cách lớn như vậy.

Về sau, trải qua nghiên cứu và phân tích kỹ lưỡng, giới quan sát mới dần đưa ra được một kết luận thống nhất.
