Chương 1197: Vương quốc Ma pháp Mana trong hỗn loạn

Công tước Nasasus trừng mắt nhìn chằm chằm vào Bá tước Joshua đối diện, người cũng đang sa sầm mặt mày.

Nếu ánh mắt có thể giết người, ông ta chắc chắn không ngần ngại giết Bá tước Joshua mười vạn lần.

Nếu không phải do bộ phận hậu cần do gã này chịu trách nhiệm không thể đáp ứng nhu cầu của quân đội ở tiền tuyến trong cuộc chiến lần này, làm sao ông ta có thể thua trận trên chiến trường, cuối cùng ép buộc vương quốc phải ký kết một bản thỏa thuận hòa bình nhục nhã với phía Vương quốc Ensfalan?

Bá tước Joshua tự nhiên cảm nhận được sự căm hận trong ánh mắt của Công tước Nasasus, thế nhưng ông ta chỉ biết giữ im lặng, nét mặt tràn ngập vẻ đắng chát.

Với tư cách là Tổng quản Hậu cần Quân đội Vương quốc Ma pháp Mana, việc không thể đảm bảo nguồn cung ứng hậu cần cho tiền tuyến là trách nhiệm mà ông ta hoàn toàn không thể đùn đẩy, không có cách nào bào chữa.

Nhưng lần này... ông ta thực sự bất lực.

Không ai ngờ được rằng việc Thương hội Tân Phi rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana lại tạo ra tác động to lớn đến vậy đối với quốc gia này, vượt xa dự đoán của ông ta, cũng vượt quá dự liệu của tất cả mọi người.

Lần này vương quốc thất bại trong cuộc chiến với Vương quốc Ensfalan, nguyên nhân chủ yếu nhất chính là do hậu cần tắc nghẽn, mà nguyên nhân dẫn đến sự tắc nghẽn này lại vô cùng đa dạng.

Lấy một ví dụ đơn giản và dễ hiểu nhất.

Sau khi cuộc chiến nổ ra, để vận chuyển một lượng lớn vật tư hậu cần ra tiền tuyến, nhiều tuyến đường quốc lộ trong nội địa Vương quốc Ma pháp Mana có thể nói là liên tục rơi vào tình trạng quá tải.

Và tình trạng quá tải này tự nhiên kéo theo hàng loạt vấn đề.

Chẳng hạn như có tuyến đường bị hư hỏng, dẫn đến việc tốc độ vận chuyển bị ảnh hưởng nghiêm trọng.

Hay như một cây cầu nào đó thậm chí bị sập ngay đoạn giữa, khiến hai chiếc xe tải ma lực cỡ lớn rơi thẳng xuống sông, đồng thời làm cho mấy đoàn xe vận tải bị ách tắc theo.

Chẳng hạn như trong số các đoàn xe vận tải trực thuộc bộ phận hậu cần, có không ít xe tải ma lực gặp trục trặc trong quá trình vận chuyển căng thẳng, nhưng do thiếu đi đội ngũ nhân viên kỹ thuật bảo dưỡng của Thương hội Tân Phi nên các sự cố này căn bản không thể giải quyết triệt để.

Thế những, bởi vì Thương hội Tân Phi đã rút lui toàn diện, những chiếc xe tải ma lực vốn được sản xuất hoàn toàn từ thương hội này giờ đây hoàn toàn không thể tìm thấy linh kiện thay thế đạt chuẩn để sửa chữa.

Và còn ví dụ như...

Mà những vấn đề này, mới chỉ là ở khía cạnh vận tải vật tư hậu cần mà thôi.

Ở khâu sản xuất vật tư hậu cần, cũng do sự rút lui toàn diện của Thương hội Tân Phi mà xuất hiện những vấn đề vô cùng lớn.

Lấy ví dụ, trước đây nơi chịu trách nhiệm cung cấp áo bông chống rét mùa đông cho quân đội ở tiền tuyến chủ yếu là một nhà máy may mặc liên doanh giữa Vương quốc Ma pháp Mana và Thương hội Armani.

Việc Thương hội Tân Phi rút lui toàn diện thoạt nhìn có vẻ chẳng có liên quan gì đến nhà máy may mặc này.

Thế nhưng trong quá trình sản xuất thực tế, sự ảnh hưởng lại thể hiện ở mọi ngóc ngách.

Điểm rõ ràng nhất là các máy công cụ ma lực trên các dây chuyền sản xuất của nhà máy thiếu đi dịch vụ bảo dưỡng và sửa chữa kỹ lưỡng từ Thương hội Tân Phi, từ đó bắt đầu xuất hiện những hỏng hóc ở các mức độ khác nhau, dẫn tới hiệu suất sản xuất sụt giảm nghiêm trọng, cuối cùng ảnh hưởng trực tiếp đến số lượng và cả chất lượng áo bông cung cấp cho quân đội tiền tuyến.

Mà khoảng thời gian hai bên giao chiến lần này lại kéo dài gần như suốt cả mùa đông, việc các binh sĩ có đủ trang bị áo ấm hay không tự nhiên ảnh hưởng vô cùng lớn đến sức chiến đấu.

Bên cạnh đó, từ các loại Máy móc Ma thuật quân dụng cỡ lớn được trang bị cho Vương quốc Ma pháp Mana, cho đến hộp rau quả đóng hộp nhỏ nhặt mà binh sĩ phải ăn mỗi ngày, tất cả đều rơi vào tình trạng thiếu hụt nguồn cung ở các mức độ khác nhau.

Cho dù Bá tước Joshua có khả năng giải quyết được vấn đề vận chuyển, thì ông ta cũng bó tay trước các vấn đề sản xuất.

Ông ta có thể giúp quân đội ở tiền tuyến cầm cự được bốn tháng mới phải tuyên bố không thể chống đỡ nổi đã là vắt kiệt tâm lực rồi, làm sao có thể là cố ý đùn đẩy trách nhiệm.

Thế nhưng vị chủ soái lĩnh quân, đồng thời cũng là người phải gánh chịu áp lực nặng nề nhất từ thất bại này là Công tước Nasasus, tuyệt đối sẽ không thèm quan tâm đến những điều đó.

Constantine, đương kim Quốc vương Vương quốc Ma pháp Mana, đồng thời cũng là vị nguyên thủ quốc gia duy nhất trên lục địa Saiens là Đại pháp sư, khẽ cúi đầu nhìn Công tước Nasasus đang giận dữ trừng mắt và Bá tước Joshua với khuôn mặt đầy đắng chát ở phía dưới, chỉ cảm thấy đau đầu khôn xiết.

Với tư cách là Quốc vương thống trị toàn cục, ông tất nhiên biết rõ lý do khiến cuộc chiến với Vương quốc Ensfalan lần này thất bại chủ yếu nằm ở khâu hậu cần.

Nhưng vấn đề ở khâu hậu cần quả thực cũng không thể đổ hết lên đầu Bá tước Joshua được.

Bởi vì trong vài tháng gần đây, bên cạnh các loại báo cáo sự cố dồn dập gửi lên từ bộ phận hậu cần quân đội, còn có vô số vấn đề nghiêm trọng liên quan đến quốc kế dân sinh của Vương quốc Ma pháp Mana đồng loạt bùng phát, khiến ông không có lấy một ngày được yên ổn.

Ngay trước đó, Sở Nông nghiệp vương quốc vừa đệ trình một bản báo cáo, chỉ ra rằng theo số liệu thống kê của sở, trong nước ít nhất cần phải thu mua thêm hơn ba ngàn chiếc Máy móc Ma lực nông nghiệp các loại thì mới tạm đủ để đáp ứng nhu cầu cho vụ xuân năm sau.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi đã rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, dẫn đến việc vương quốc hiện đã mất đi kênh thu mua Máy móc Ma lực nông nghiệp chủ yếu nhất.

Cho dù những năm gần đây, nhờ việc Thương hội Tân Phi công khai rất nhiều kỹ thuật, không ít thương hội bên ngoài cũng đã nắm giữ được phương pháp chế tạo một số máy móc ma thuật cỡ lớn, bao gồm phần lớn Máy móc Ma lực nông nghiệp, nhưng nếu so sánh với Máy móc Ma lực nông nghiệp hiệu Tân Phi, sản phẩm của các thương hội khác cả về mặt chất lượng lẫn độ ổn định đều kém xa lắc xa lơ, căn bản không thể thay thế được vai trò của sản phẩm hiệu Tân Phi.

Hơn nữa, cũng vì Thương hội Tân Phi công bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, các thương hội khác lập tức thừa cơ ép giá, nâng giá bán của các Máy móc Ma lực nông nghiệp vốn dĩ đang ở mức cực thấp lên gấp vài lần, khiến Sở Nông nghiệp kêu trời không thấu, đồng thời làm cho ngân sách đầu tư vào nông nghiệp của vương quốc trong năm tới đột ngột tăng lên hơn gấp đôi.

Song, đây vẫn chưa phải là vấn đề nghiêm trọng nhất.

Máy móc Ma lực nông nghiệp còn có thể tìm được sản phẩm thay thế bên ngoài Thương hội Tân Phi, nhưng một thứ khác liên quan mật thiết đến việc canh tác ruộng đồng là phân hóa học thì lại không có thứ gì thay thế nổi, và chỉ có tộc Moon Shadow mới có thể sản xuất.

Theo lý mà nói, tộc Moon Shadow là tộc Moon Shadow, còn Thương hội Tân Phi là Thương hội Tân Phi.

Thương hội Tân Phi rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana đáng lẽ ra không có bất kỳ liên hệ gì với tộc Moon Shadow mới phải.

Thế nhưng sau khi Thương hội Tân Phi tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, thương hội Moon Shadow - đơn vị chịu trách nhiệm sản xuất phân bón chủ yếu trực thuộc tộc Moon Shadow cũng công khai tuyên bố rằng, thái độ của Vương quốc Ma pháp Mana đối với Thương hội Tân Phi đã phơi bày sự thiên kiến và bất tín trong nội bộ vương quốc, hành động này là thứ bị tộc Elf khinh bỉ nhất, do đó tộc Moon Shadow quyết định cắt đứt hoàn toàn quan hệ hợp tác với Vương quốc Ma pháp Mana.

Đương nhiên, phân bón cũng không còn được bán cho Vương quốc Ma pháp Mana nữa.

Và sau khi tộc Moon Shadow phát ra thông báo, tộc Night Song, tộc Aisara cùng với vài tộc Elf khác mới nổi lên trong những năm gần đây cũng lần lượt đưa ra thông cáo, thể hiện thái độ tương tự tộc Moon Shadow.

Sau khi tộc Elf bày tỏ thái độ, kéo theo sau đó là một loạt bộ tộc người lùn và tộc Người thú cũng xúm lại hưởng ứng, bày tỏ sự bất tín đối với Vương quốc Ma pháp Mana, tuyên bố từ chối giao thiệp với một vương quốc loài người kém thành tín như vậy, đồng thời cắt đứt mọi hoạt động giao thương mậu dịch với Vương quốc Ma pháp Mana.

Tất nhiên, ngoại trừ phân bón ra, Vương quốc Ma pháp Mana không có quá nhiều nhu cầu đối với các sản phẩm đặc thù do các chủng tộc dị tộc này sản xuất, nên ảnh hưởng cũng không lớn lắm.

Tuy nhiên, làn sóng a dua rút lui của các thương hội loài người theo sau đó mới thực sự giáng một đòn chí mạng vào Vương quốc Ma pháp Mana, khiến hệ thống công nghiệp ma pháp vốn đang phát triển hừng hực khí thế gần như sụp đổ hoàn toàn, ngay cả các ngành công nghiệp khác trong nội địa vương quốc cũng chịu ảnh hưởng nặng nề.

Trong vài tháng qua, khắp nơi trong Vương quốc Ma pháp Mana đều oán hận ngút trời, cục diện đã trở nên cực kỳ bất ổn.

Mỗi khi nhận được những tin tức tương tự, trong lòng Quốc vương Constantine lại dâng lên những cơn hối hận khôn nguôi.

Làn sóng phản đối dẫn đến việc Thương hội Tân Phi rút lui khỏi Vương quốc Ma pháp Mana khi xưa, trên thực tế đương nhiên không thể thiếu sự liên đới của vị quốc vương bệ hạ là ông.

Trên thực tế, sở dĩ có thể bùng phát làn sóng phản đối dữ dội, thậm chí xuất hiện các cuộc diễu hành biểu tình quy mô lớn như vậy, hoàn toàn là do cấp cao của Vương quốc Ma pháp Mana cố ý dung túng, thậm chí còn có một số đại quý tộc ở thượng tầng đứng sau giật dây.

Mục đích của hành động này, một là do trong nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana quả thực tồn tại một số tiếng nói phản đối Thương hội Tân Phi - chủ yếu đến từ các thế lực liên quan tới Hiệp hội Pháp sư; hai là phía Vương quốc Ma pháp Mana cũng hy vọng thông qua đó thể hiện thái độ của mình với Thương hội Tân Phi để giành lấy nhiều quyền chủ động hơn trong sự hợp tác giữa hai bên.

Thế nhưng Quốc vương Constantine và các quan chức cấp cao khác của Vương quốc Ma pháp Mana nằm mơ cũng không ngờ tới, phản ứng của Thương hội Tân Phi lại quyết liệt đến vậy, bọn họ cư nhiên trực tiếp tuyên bố rút lui toàn diện!

Việc này lập tức khiến phía Vương quốc Ma pháp Mana trở tay không kịp.

Nhưng cho dù đích thân Quốc vương Constantine ra mặt muốn đàm phán lại với Thương hội Tân Phi, vẫn bị Hứa Dịch kiên quyết từ chối thẳng thừng, hoàn toàn không cho ông lấy nửa cơ hội để giải thích hay xoa dịu tình hình.

Đến nay, Thương hội Tân Phi đã rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana được gần nửa năm, sức ảnh hưởng khổng lồ từ sự kiện này bắt đầu từng bước hiển hiện, đẩy toàn bộ Vương quốc Ma pháp Mana vào trong vũng bùn khó khăn.

Thất bại trong cuộc chiến lần này với Vương quốc Ensfalan thoạt nhìn có vẻ là một biến cố lớn, nhưng so với những ảnh hưởng mà toàn bộ nội địa Vương quốc Ma pháp Mana đang phải hứng chịu thì nó chỉ được coi là phần nổi của tảng băng chìm mà thôi.

"Nasasus, ngươi cũng đừng quá trách phạt Joshua nữa." Nghĩ đến đây, Constantine mệt mỏi khoát tay, trấn an Công tước Nasasus. "Joshua đã cố hết sức rồi, chỉ là mọi vấn đề cùng nhau bùng nổ, hắn quả thực cũng không có cách nào xoay xở."

Công tước Nasasus trừng mắt quát: "Không có năng lực giải quyết thì đó chính là lỗi của hắn! Tôi không cần biết có bao nhiêu vấn đề, nhưng một khi hắn đã là tổng quản hậu cần thì giải quyết những chuyện này chính là trách nhiệm của hắn! Nếu không làm được thì đổi người khác!"

Trong mắt Bá tước Joshua thoáng qua một tia giận dữ.

Gã Công tước Nasasus này từ trước đến nay vốn bất đồng chính kiến với ông ta, xem ra đang muốn nhân cơ hội này đá ông ta văng khỏi chiếc ghế hiện tại.

Đang định lên tiếng phản bác thì Quốc vương Constantine đã liếc nhìn ông ta một cái, dùng ánh mắt để ngăn lại.

"Nasasus, ta đã nói rồi, thất bại lần này trách nhiệm chính không nằm ở bộ phận hậu cần, cũng không nằm ở các tướng sĩ đang chiến đấu dũng cảm ngoài tiền tuyến của các ngươi..."

Công tước Nasasus ngẩn ra.

Trách nhiệm không ở bộ Hậu cần, cũng không ở quân đội tiền tuyến, vậy thì nằm ở ai?

"Bệ hạ, tôi..."

Công tước Nasasus vừa mới mở miệng thì đột nhiên cảm thấy trước mắt tối sầm lại.

Trong đại sảnh tức thì vang lên một loạt âm thanh kinh ngạc và hoảng loạn.

"Có chuyện gì thế?" Giọng nói trầm ổn của Quốc vương Constantine vang lên.

"Bệ... Bệ hạ... là... tinh thể ma lực cung cấp cho đèn pha lê ma pháp đã dùng hết rồi ạ..." Từ một góc đại sảnh truyền đến giọng nói hoảng hốt của một tên nội thị.

"Thế sao còn chưa đi bổ sung?" Quốc vương Constantine giận dữ quát.

"Nhưng mà... tinh thể ma lực tiêu chuẩn trong hoàng cung đã dùng cạn rồi ạ..." Giọng nói của tên nội thị càng thêm phần hoảng loạn.

Quốc vương Constantine lần này thực sự nổi trận lôi đình.

"Đã biết sắp hết, tại sao không lo bổ sung từ sớm?"

"Bệ hạ... cái đó... hiện tại trong vương quốc đã không còn mua được tinh thể ma lực tiêu chuẩn nữa rồi ạ..."

"Làm sao lại không mua đ..."

Quốc vương Constantine mới mắng được nửa câu thì đột nhiên sực nhớ ra một chuyện.

Mặc dù hiện tại các sản phẩm độc quyền của Thương hội Tân Phi ngoại trừ Máy móc Ma thuật quân dụng ra thì không còn nhiều, nhưng vẫn có một thứ bình thường rất nhỏ nhặt, song lại tối quan trọng vẫn do Thương hội Tân Phi độc quyền sản xuất.

Đó chính là tinh thể ma lực tiêu chuẩn được sử dụng cho tất cả các loại máy móc ma thuật.

Nghĩ tới đây, Quốc vương Constantine rơi vào im lặng.

Trong nhất thời, bên trong đại sảnh tối đen như mực chỉ còn lại tiếng thở dồn dập nghe rõ mồn một của ba người bọn họ, nhưng không ai biết trong đầu mỗi người đang nghĩ những gì.
