Chương 1198: Buông tay

Một bức thư có chữ ký của "Thương hội Hồng Vân" được gửi tới tay Hứa Dịch.

Theo lý mà nói, những bức thư mang tính chất công văn do các thương hội khác gửi tới như thế này thông thường sẽ không được chuyển đến tận tay Hứa Dịch.

Anh mặc dù là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, nhưng từ lâu đã không còn trực tiếp nhúng tay vào các công việc sự vụ thường ngày của thương hội nữa.

Những bức thư loại này phần lớn thời gian đều được giao cho các quản sự cấp dưới của thương hội xử lý, thậm chí đến cả Giám đốc Điều hành Glerus cũng không cần kinh động tới.

Nhưng lần này, do thế lực đứng sau Thương hội Hồng Vân trên thực tế chính là Hiệp hội Pháp sư Đại lục, nên cấp dưới không dám tự ý quyết định, đành phải đệ trình lên tận tay Hứa Dịch.

Thế nhưng Hứa Dịch chỉ liếc qua nội dung bên trong rồi ném bức thư sang một bên, hoàn toàn không thèm đếm xỉa tới.

Bức thư này tuy gửi từ Thương hội Hồng Vân, nhìn qua thì có vẻ là đại diện cho ý chí của Hiệp hội Pháp sư, nhưng thực chất lại là đang truyền đạt ý đồ của Vương quốc Ma pháp Mana tới Hứa Dịch.

Bởi vì Thương hội Tân Phi đã tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, cho nên nếu phía vương quốc trực tiếp liên hệ với Thương hội Tân Phi thì chắc chắn sẽ bị ngó lơ. Do đó, việc họ nhờ Hiệp hội Pháp sư - chỗ dựa quan trọng nhất của Vương quốc Ma pháp Mana đứng ra làm cầu nối truyền đạt cũng là chuyện bình thường.

Trong bức thư này, Thương hội Hồng Vân thực chất chỉ đề cập đến duy nhất một việc, đó là hy vọng có thể tăng cường hợp tác nghiên cứu chung với Thương hội Tân Phi trong lĩnh vực Máy móc Ma lực nông nghiệp, đồng thời có ý định mua lại các công nghệ Máy móc Ma lực nông nghiệp cao cấp hơn từ phía Thương hội Tân Phi, thậm chí bày tỏ sẵn sàng trả một cái giá tương xứng.

Thoạt nhìn thì bức thư này cũng rất bình thường.

Các thương hội đưa ra yêu cầu hợp tác tương tự với Thương hội Tân Phi nếu không có một ngàn thì cũng có tới tám trăm, có thêm một Thương hội Hồng Vân nữa cũng chẳng phải chuyện gì kỳ lạ.

Nhưng trên thực tế, Hứa Dịch lại biết rất rõ rằng Thương hội Hồng Vân, hay nói đúng hơn là Hiệp hội Pháp sư, căn bản là đang đứng ra làm người phát ngôn thay cho Vương quốc Ma pháp Mana.

Đằng sau Thương hội Hồng Vân là Hiệp hội Pháp sư, mà dưới danh nghĩa của Hiệp hội Pháp sư thì làm gì có bao nhiêu đất đai, bọn họ lại đi quan tâm đến Máy móc Ma lực nông nghiệp làm cái gì?

Đương nhiên là vì Vương quốc Ma pháp Mana rồi.

Hứa Dịch vô cùng rõ ràng, chỉ cần một tháng nữa thôi là sẽ bước vào vụ xuân của hầu hết các quốc gia trên lục địa Saiens.

Vương quốc Ma pháp Mana sau khi mất đi sự hỗ trợ và tham gia của Thương hội Tân Phi hiện đang gặp phải lỗ hổng rất lớn ở khía cạnh này, lại vô cùng khó tìm nguồn bổ sung, vì thế chắc chắn sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến mùa vụ cày cấy sắp tới.

Hiện giờ Vương quốc Ma pháp Mana muốn thông qua mối quan hệ với Hiệp hội Pháp sư để giải quyết vấn đề, đồng thời cũng xem như là gửi đi tín hiệu muốn giảng hòa với Thương hội Tân Phi.

Thế nhưng Hứa Dịch căn bản chẳng bận tâm, và cũng không hề có ý định lật lọng, chỉ mới rút đi vài tháng đã đồng ý cho Thương hội Tân Phi quay trở lại Vương quốc Ma pháp Mana.

Về cách xử lý đối với sự việc của Vương quốc Ma pháp Mana, tuy rằng Hứa Dịch đã giải thích đôi điều với Freya, nhưng anh vẫn chưa nói ra toàn bộ ý đồ thật sự của mình.

Trên thực tế, sở dĩ anh đưa ra phản ứng kịch liệt như vậy trước làn sóng phản đối Thương hội Tân Phi bùng phát trong Vương quốc Ma pháp Mana, đồng thời lại làm ngơ trước việc Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari âm thầm nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng, thực sự đều nằm trong kế hoạch cố ý.

Việc rầm rộ tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, một là để thể hiện thái độ cứng rắn của mình trước làn sóng phản đối của vương quốc này, hai là do anh vốn đã có kế hoạch tương tự từ trước, chẳng qua Vương quốc Ma pháp Mana lại vừa vặn đâm đầu vào họng súng mà thôi.

Hiện tại Thương hội Tân Phi đã rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, anh tin rằng tất cả mọi người đều có thể thấy rõ tác động khổng lồ mà sự việc này gây ra cho vương quốc đó.

Thông qua biến cố này, các quốc gia khác trên lục địa chắc chắn sẽ có được nhận thức sâu sắc và trực quan hơn về tầm quan trọng của việc phát triển ngành công nghiệp ma pháp nước nhà, không còn giống như những năm trước đây, dù Thương hội Tân Phi có tận lực hỗ trợ thế nào thì họ vẫn hoàn toàn thờ ơ, khiến cho tốc độ phát triển vô cùng chậm chạp.

Có thể nói, Vương quốc Ma pháp Mana chính là một "tấm gương" mà Hứa Dịch cố ý dựng lên.

Và giờ đây, chỉ mới chưa đầy nửa năm trôi qua, Vương quốc Ma pháp Mana đã phải chịu tổn thất nặng nề trong cuộc chiến chớp nhoáng với Vương quốc Ensfalan, trở thành một "tấm gương" tự răn đe hoàn hảo cho tất cả các quốc gia khác.

Còn về phần dung túng cho Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari... thì quả thực đúng như những gì anh đã giải thích với Freya, bởi vì không thể nào mãi áp chế được tham vọng của các quốc gia khác trên lục địa, nên dứt khoát không cần áp chế nữa.

Hứa Dịch chưa bao giờ có ý định xưng hùng xưng bá ở thế giới này, anh không có dã tâm đó, lại càng không có hứng thú.

Nhưng anh không muốn thì lại có đầy rẫy kẻ khao khát.

Mọi quốc gia trên lục địa Saiens đều hy vọng bản thân có thể thống nhất thiên hạ, trở thành một trong những đế quốc vĩ đại duy nhất trong lịch sử.

Hứa Dịch không thể diệt sạch tham vọng của bọn họ, thế thì chỉ đành chọn cách thuận theo tự nhiên mà thôi.

Anh đã giúp lục địa này có được thời kỳ phát triển hòa bình kéo dài suốt mười năm, còn về sau này ra sao, anh không quản nổi, cũng chẳng buồn bận tâm.

Hơn nữa, chiến tranh từ trước đến nay luôn là chất xúc tác cho sự bùng nổ công nghệ. Trên Trái Đất từng trải qua hai cuộc thế chiến, và cũng đã trải qua hai cuộc đại bùng nổ về khoa học kỹ thuật.

Hứa Dịch không dám chắc liệu thế giới này sau khi trải qua một cuộc đại chiến có diễn ra một cuộc bùng nổ công nghệ hay không, nhưng anh có thể khẳng định, nếu có cơ hội để việc nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng đạt được tiến triển, đại đa số quốc gia trên lục địa này sẽ không ngần ngại vung tiền đầu tư vào nghiên cứu khoa học ma pháp.

Và đây cũng chính là lý do thực sự khiến Hứa Dịch nói với Freya rằng anh muốn "ích kỷ một chút" sau này.

Việc buông lỏng cho các quốc gia lớn nghiên cứu Máy móc Ma thuật quân dụng chắc chắn sẽ khiến cục diện của lục địa Saiens không thể mãi duy trì sự hòa bình ổn định, từ đó đem lại biến động, thậm chí là tai họa cho người dân trên vùng đất này.

Thế nhưng Hứa Dịch không phải thánh nhân, cũng chẳng phải thần linh, anh không thể trường sinh bất lão, lại càng không thể giúp Thương hội Tân Phi duy trì sự áp đảo tuyệt đối về thực lực đối với các quốc gia khác mãi mãi.

Cho nên anh chỉ có thể nới lỏng các hạn chế một chút trong tầm kiểm soát hiện tại của mình.

Anh không dám chắc những việc xảy ra sau này sẽ hoàn toàn đi đúng hướng như mình trù tính, nhưng anh vẫn sẽ cố gắng hết sức trong khả năng của mình để bảo vệ quyền sinh tồn của phần lớn những người dân thường trên lục địa.

Đây là điều duy nhất anh có thể bảo đảm, cũng là việc duy nhất anh có thể làm được.

"Haizz, so sánh ra thì tình hình bên lục địa Ma Vân vẫn đơn giản hơn nhiều." Hứa Dịch rời mắt khỏi bức thư, quay đầu nhìn về hướng tây.

So với thực trạng lục địa Saiens vốn dĩ đã bị các quốc gia chia chác sạch sẽ từ lâu, lục địa Ma Vân do có trình độ văn minh kém xa lục địa Saiens, cộng thêm việc chủng tộc thống trị trước đây luôn là loài Goblin vô cùng lạc hậu, thế nên trên thực tế lại dễ xử lý hơn nhiều so với lục địa Saiens.

Thương hội Tân Phi bắt đầu chính thức khai phá lục địa Ma Vân từ hơn mười năm trước. Cho đến nay, trải qua nhiều năm đầu tư phát triển cùng với sức chiến đấu mạnh mẽ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, họ đã sớm đánh cho tộc Goblin chạy trối chết, mở ra một vùng thống trị vô cùng rộng lớn trên lục địa Ma Vân.

So với Thương hội Tân Phi, các chủng tộc bản địa trên lục địa Ma Vân ngay cả lũ Goblin còn không có sức phản kháng, đương nhiên lại càng không thể đối chọi nổi với Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa, khác với việc lũ Goblin chỉ biết đem lại sự tàn phá hủy diệt, Thương hội Tân Phi lại mang đến cho các bộ tộc bản địa này cuộc sống ấm no hơn cùng tiền đồ phát triển rộng mở hơn nhiều.

Nhờ vậy, Thương hội Tân Phi đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của hầu hết các bộ tộc bản địa trên lục địa Ma Vân, nắm giữ toàn bộ quyền lực trong khu vực thống trị của mình, hoàn toàn có thể muốn làm gì thì làm.

Tất nhiên, cái gọi là "muốn làm gì thì làm" của Thương hội Tân Phi thực chất cũng chỉ là phát triển ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Ma Vân để cắm rễ sâu tại đó mà thôi.

Nhờ vào sự thống trị tuyệt đối của Thương hội Tân Phi cùng sự ủng hộ vô điều kiện của các bộ tộc bản địa, tiến độ phát triển của thương hội tại lục địa Ma Vân trái lại đã vượt xa lục địa Saiens rất nhiều.

Chỉ trong vòng mười năm ngắn ngủi, Thương hội Tân Phi thậm chí đã xây dựng được một hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn thiện tại lục địa Ma Vân tương đương với lục địa Saiens, tốc độ này có thể nói là đáng kinh ngạc.

Hơn nữa, mặc dù lục địa Ma Vân có nền văn minh lạc hậu nhưng tài nguyên thiên nhiên lại không hề thua kém lục địa Saiens, vậy nên sau khi cắm rễ tại đây, Thương hội Tân Phi đã có thể tự cung tự cấp nhờ vào nguồn tài nguyên phong phú của địa phương.

Nếu như những năm trước, Thương hội Tân Phi vẫn phải liên tục vận chuyển số lượng lớn vật tư từ lục địa Saiens sang để chi viện cho lục địa Ma Vân, thì trong mấy năm gần đây, phía lục địa Ma Vân ngược lại đã có thể không ngừng chuyển một lượng lớn tài nguyên về để tiếp tế cho Thương hội Tân Phi ở lục địa Saiens.

Có thể nói, khoản đầu tư của Thương hội Tân Phi tại lục địa Ma Vân từ lâu đã thu về lợi nhuận vô cùng béo bở.

Và chính vì Thương hội Tân Phi đã xây dựng được nền móng vững chắc tại lục địa Ma Vân nên Hứa Dịch mới đưa ra lựa chọn gần như buông tay đối với lục địa Saiens ở thời điểm hiện tại.

Khi đã có một vùng đất rộng lớn không kém giúp anh dễ dàng thực hiện ước mơ của mình hơn, thì việc ích kỷ một chút, không còn can thiệp sâu vào các sự vụ ở lục địa Saiens nữa đã trở thành một lựa chọn hợp lý.

Về phần lục địa Saiens sẽ biến thành thế nào, anh hoàn toàn có thể đứng ngoài khoanh tay đứng nhìn.

"Tất nhiên, tiền đề là trong tay vẫn phải nắm giữ sức mạnh đủ lớn." Hứa Dịch híp mắt suy nghĩ một lát rồi quay người rời khỏi trang viên riêng của mình.

Nửa giờ sau, anh đã xuất hiện tại một ngọn núi hoang ở phía bắc căn cứ chính của Thương hội Tân Phi.

Nhìn từ trên cao và xung quanh, ngọn núi hoang này không hề có điểm nào kỳ lạ, chẳng có gì khác biệt so với những ngọn núi hoang vu ở nơi khác.

Thế nhưng nếu đích thân bước tới gần, người ta sẽ phát hiện ra toàn bộ ngọn núi hoang này đang được bao bọc bên trong một kết giới phòng hộ ma lực khổng lồ, đồng thời kết giới phòng hộ này còn mang thuộc tính ảo ảnh, che giấu mọi thứ ở bên trong.

Kết giới phòng hộ ma lực đặc biệt này tất nhiên là được cải tiến một chút từ kết giới phòng hộ đặc hữu của các bộ tộc Elf, có thể ngăn chặn gần như hoàn hảo mọi sự dòm ngó từ thế giới bên ngoài.

Muốn tiến vào bên trong kết giới phòng hộ ma lực này, một là phải có thực lực siêu phàm để trực tiếp phá hủy nó — nhưng điều này là bất khả thi, bởi vì kết giới này đủ sức chống chịu đòn tấn công cực mạnh vượt quá mười vạn Ai, đây căn bản là lượng sát thương mà một cá nhân không tài nào đạt tới nổi.

Hai là phải nắm được phương pháp đặc biệt để đi qua kết giới phòng hộ ma lực này, hay còn gọi là một chuỗi mật mã ma lực, thì mới có thể tiến vào thuận lợi.

Mà những người nắm giữ mật mã ma lực này chỉ có Hứa Dịch cùng với một vài nhân vật cấp cao của Thương hội Tân Phi, ngay cả những nhân viên làm việc bình thường ở bên trong cũng không hề hay biết.

Cần biết rằng, nếu không được phê chuẩn, các nhân viên bình thường ở bên trong căn bản không có cách nào tự do ra vào nơi này.

Qua đó có thể thấy biện pháp bảo mật ở nơi đây nghiêm ngặt đến nhường nào.

Thế nhưng khi Hứa Dịch trải qua nhiều lớp kiểm tra thủ tục, vất vả lắm mới tiến vào được bên trong kết giới phòng hộ ma lực, vừa ngẩng đầu đã nhìn thấy một vật thể sừng sững cao bằng mấy tầng lầu dựng đứng trong thung lũng, vẻ bề ngoài trông giống như một đầu đạn khổng lồ, anh liền một lần nữa khẳng định rằng việc áp dụng các biện pháp an ninh nghiêm ngặt như vậy là hoàn toàn thỏa đáng.
