Chương 1199: Năng lượng ma hạch

Mười một năm trước, liên quân của Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson tại bình nguyên Tara thuộc hành tỉnh miền trung Đế quốc Kendra đã đánh bại hoàn toàn liên quân của Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, đập tan dã tâm phản kháng của hai đại đế quốc trong một trận chiến, ép buộc họ phải ký kết hiệp định đình chiến.

Trong trận chiến đó, đòn tấn công đóng vai trò quyết định tối hậu chính là phát bắn do phi đội máy bay ma lực của Thương hội Tân Phi thực hiện.

Chỉ với một đòn tấn công duy nhất đã san phẳng một ngọn núi cao, thậm chí mặt đất trong phạm vi bán kính vài dặm cũng bị tàn phá nghiêm trọng, đủ thấy uy lực kinh thiên động địa thế nào.

Và cũng chính vì tận mắt chứng kiến đòn tấn công kinh hoàng do phi đội máy bay ma lực của Thương hội Tân Phi phóng ra, phía hai đại đế quốc mới hoàn toàn nguội lạnh ý chí chiến đấu, đồng ý với yêu cầu đình chiến đàm phán mà Hứa Dịch đưa ra.

Nói không ngoa khi đòn tấn công này đã xoay chuyển hoàn toàn cục diện trên lục địa Saiens, đồng thời đặt nền móng cho trạng thái hòa bình suốt mười một năm qua của lục địa này, công lao thực sự không thể đong đếm.

Khi đó, đơn vị thực hiện đòn tấn công là phi đội máy bay ma lực của Thương hội Tân Phi, còn thứ mang lại sức tàn phá khủng khiếp của đòn đánh ấy chính là tiền thân của đầu đạn khổng lồ trước mắt này — đầu đạn dẫn đạo sụp đổ liên hoàn không gian ma lực.

Mười một năm trước, Thương hội Tân Phi mới chỉ chập chững bước chân vào lĩnh vực này, cho nên trên thực tế dù lúc đó thương hội nắm giữ phương thức tấn công đáng sợ như vậy nhưng thực sự cũng chỉ chế tạo được vỏn vẹn ba quả mà thôi.

Nếu như lúc ấy hai đại đế quốc không bị quả đạn kia đập tan hoàn toàn ý chí, thì Thương hội Tân Phi trên thực tế vẫn phải dựa vào vũ khí thông thường để giành chiến thắng.

Thế nhưng mười một năm trôi qua, Thương hội Tân Phi hiện tại không chỉ hoàn toàn làm chủ phương thức tấn công đặc biệt và đáng sợ này, mà còn tiến thêm một bước dài, đạt được những đột phá sâu sắc hơn trong việc nghiên cứu phát triển nó.

Hứa Dịch ngước mắt nhìn lên chiếc đầu đạn có vẻ ngoài vô cùng đáng sợ này, trong lòng không khỏi dâng lên một niềm cảm khái kinh ngạc.

Anh chưa từng nghĩ tới, trong một thế giới lấy ma pháp làm chủ đạo thế này, cư nhiên cũng có thể chế tạo ra loại vũ khí hủy diệt có uy lực sánh ngang với bom nguyên tử trên Trái Đất.

Phải, thứ vũ khí được đặt tên là "đầu đạn phân hạch hạt nhân ma pháp" này không chỉ đơn thuần mang cái tên gần giống với bom hạt nhân trên Trái Đất mà thôi.

"Thưa Hội trưởng, về cuộc thử nghiệm kích nổ đầu đạn ma hạch kiểu mới, chúng tôi đã có kế hoạch sơ bộ, xin ngài duyệt qua." Ramasia, một trong các chủ quản của bộ phận nghiên cứu phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng trực thuộc Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi phụ trách nơi này, cầm một bản kế hoạch cung kính đệ trình lên Hứa Dịch.

Hứa Dịch vừa xem, Ramasia vừa đứng bên cạnh thuyết minh giải thích.

"Theo kế hoạch, ba ngày sau chúng tôi sẽ vận chuyển đầu đạn đến một hòn đảo ngoài khơi cách đây bảy trăm cây số để tiến hành thử nghiệm kích nổ bí mật. Để bảo đảm tính bảo mật tuyệt đối, lần này chúng tôi hy vọng vận chuyển đầu đạn đến cảng Heimi trước, rồi từ đó xuất phát đi vòng một đường trước khi tới đích. Đồng thời, tôi cũng hy vọng ngài Hội trưởng có thể điều động một tiểu đội máy bay ma lực đi theo hộ tống, không chỉ phụ trách an toàn cho chúng tôi mà còn để cảnh báo sớm."

"Chuyện này không vấn đề gì." Hứa Dịch sảng khoái đồng ý, đưa trả bản kế hoạch đã xem lướt qua cho Ramasia rồi cười nói: "Thực ra các cậu cũng không cần phải quá căng thẳng. Cho dù có thực sự bị rò rỉ thông tin ra ngoài thì cũng chẳng có gì to tát cả."

Ramasia nhìn Hứa Dịch, khuôn mặt lộ vẻ vô cùng ngạc nhiên.

Trước đó, Hội trưởng luôn yêu cầu bộ phận của họ phải giữ bí mật tuyệt đối, không cho phép rò rỉ bất kỳ thông tin nào ra ngoài, thậm chí vì thế mà khai phá riêng thung lũng này và thiết lập kết giới ảo ảnh ma lực để che giấu.

Vậy mà hiện tại, anh lại đột ngột bày ra vẻ mặt không bận tâm chút nào, sự thay đổi này quả thực là quá lớn rồi.

Nhìn ra sự nghi hoặc trong lòng Ramasia, Hứa Dịch cũng không giải thích nhiều với gã mà đưa mắt nhìn quanh rồi chuyển sang chủ đề khác.

"Về nghiên cứu tác dụng phụ của năng lượng ma hạch, gần đây đã có tiến triển gì chưa?"

Cái gọi là năng lượng ma hạch thực chất là một công nghệ mới mà Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi vô tình phát hiện ra từ mười sáu năm trước.

Nói một cách cụ thể, đó là phát hiện ra việc các nguyên tố ma pháp có các thuộc tính khác nhau thì cấu trúc bên trong của chúng chắc chắn cũng có sự khác biệt.

Sau một thời gian dài nghiên cứu, họ phát hiện ra rằng các nguyên tố ma pháp thực chất được cấu thành từ các hạt nhỏ hơn nhiều. Những hạt này quay quanh hạt nhân của nguyên tố ma pháp theo các cách thức khác nhau, từ đó thể hiện ra các thuộc tính ma pháp khác biệt.

Đặc tính này có thể nói là cực kỳ tương đồng với lý thuyết nguyên tử trong nghiên cứu khoa học trên Trái Đất.

Nhưng tất nhiên là vẫn có điểm khác biệt.

Các hạt cấu thành nguyên tố ma pháp nghiêm ngặt mà nói không có thực thể, chỉ là một dạng biểu hiện năng lượng hiển tính trong không gian, dưới điều kiện bình thường rất khó bị can thiệp.

Lý do các pháp sư có thể triển khai đủ loại ma thuật chỉ là vì thông qua rèn luyện, họ đã nâng cao sức mạnh tinh thần của mình, sau đó phát ra các làn sóng não với tần số khác nhau — chính là thứ mà lục địa Saiens quen gọi là ma lực, nhằm tác động và ngưng tụ các nguyên tố ma pháp, cuối cùng dùng chính các nguyên tố ma pháp cấu thành thực thể trực tiếp để tạo ra các loại ma thuật.

Khi Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi đặt thành quả nghiên cứu này trước mặt Hứa Dịch, anh chỉ cảm thấy dở khóc dở cười.

Từ trước đến nay, anh luôn nghĩ rằng hình thái văn minh của lục địa Saiens cực kỳ lạc hậu so với Trái Đất, thế nên trong lòng luôn ẩn giấu một niềm kiêu hãnh ngầm, luôn đứng từ trên cao nhìn xuống để quan sát con người của thế giới này.

Nhưng kết quả nghiên cứu này lại phơi bày trước mắt Hứa Dịch một sự thật chấn động.

Con người của thế giới này ở phương diện nghiên cứu khoa học kỹ thuật kiểu như trên Trái Đất quả thực là vô cùng lạc hậu, nhưng thông qua công trình nghiên cứu ma pháp kéo dài hàng vạn năm, họ đã nắm giữ được phương thức ứng dụng năng lượng vượt xa trình độ khoa học kỹ thuật trên Trái Đất, thậm chí có thể nói là đã chạm tới bản chất của năng lượng.

Đối với cái gọi là nguyên tố ma pháp, Hứa Dịch thực ra bấy lâu nay vẫn rất khó để có thể hoàn toàn hiểu rõ.

Bởi vì loại hạt năng lượng không hề có hình thái thực thể này lại có thể được ngưng tụ thông qua ma lực để tạo nên các loại ma thuật, thậm chí được điều khiển một cách tùy ý, trong mắt Hứa Dịch điều này đã là vô cùng huyền diệu rồi.

Nhưng nghiên cứu này lại chỉ ra một sự thật còn khiến Hứa Dịch kinh ngạc hơn, đó là các nguyên tố ma pháp thực chất chính là năng lượng hư không, vốn là những hạt năng lượng cơ bản nhất cấu thành nên thế giới này, có thể nói là hiện diện ở khắp mọi nơi, vô cùng vô tận.

Ma thuật, về bản chất chính là một phương thức rút năng lượng hư không trực tiếp để đưa vào sử dụng.

Năng lượng này là thứ mà trình độ khoa học kỹ thuật trên Trái Đất còn lâu mới vươn tới được, nhưng lục địa Saiens trông có vẻ lạc hậu tột cùng lại có thể vận dụng dễ dàng.

Thế nhưng điều thực sự làm cho Hứa Dịch dở khóc dở cười là, tất cả mọi người trên lục địa Saiens lại hoàn toàn không nhận thức được vấn đề này.

Do thiếu thốn một thế giới quan khoa học ma pháp hợp lý và hoàn chỉnh, ma pháp trong mắt cư dân lục địa Saiens cũng giống như những trò phù thủy thần bí trong truyền thuyết trên Trái Đất, chỉ có một số ít người đặc biệt mới nắm giữ được, có công hiệu vô cùng thần kỳ nhưng lại chẳng ai biết được nguyên lý thực sự của nó là gì.

Cho nên dù người dân lục địa Saiens không biết thuở ban đầu làm cách nào phát triển ra nền văn minh ma pháp, gần như ngay khi bắt đầu đã sở hữu phương thức vận dụng năng lượng mạnh mẽ và đầy tiềm năng nhất, nhưng họ lại liên tục đi chệch hướng, chỉ chăm chăm chú trọng vào điểm mà Hứa Dịch coi là vô nghĩa nhất của phương thức vận dụng năng lượng này — chính là sức tàn phá.

Tất nhiên chuyện này cũng không thể trách cư dân trên lục địa Saiens được, bọn họ chẳng biết mình đã vô tình nắm giữ ma pháp bằng cách nào, trong điều kiện thiếu thốn lý luận cơ bản, tự nhiên sẽ chỉ tập trung vào khía cạnh hiển hiện kỳ diệu nhất, thế nên mới phát triển thành bộ dạng như ngày hôm nay là điều dễ hiểu.

Và sứ mệnh hiện tại của Hứa Dịch chính là hy vọng có thể thông qua thế giới quan khoa học ma pháp do mình dựng lên để nghiên cứu thấu triệt ma pháp từ tận gốc rễ, giúp ma pháp không còn là một mớ thuật pháp thần bí mà giới pháp sư chỉ biết dùng chứ không hiểu nguyên lý hoạt động, biến nó trở thành một thứ lợi khí thực sự mạnh mẽ trong tay con người thế giới này.

Năng lượng ma hạch chính là một phát hiện ngoài ý muốn trong quá trình nghiên cứu này, biểu hiện ở việc khi các nguyên tố ma pháp chịu một tần số nhiễu động ma pháp cao nhất định, có khả năng sẽ xảy ra hiện tượng hạt nhân của nguyên tố ma pháp và các hạt biểu hiện thuộc tính bên ngoài tạm thời bị tách rời nhau ra, hiện tượng này được gọi là ma hạch ngừng quay.

Và trong quá trình ma hạch ngừng quay, hạt nhân ma pháp lại bộc phát ra một nguồn năng lượng vô cùng khủng khiếp.

Trong lần đầu tiên xuất hiện tình huống ngoài ý muốn này, khi ấy chỉ là hiện tượng ma hạch ngừng quay xảy ra trong một phạm vi vô cùng nhỏ bé đã trực tiếp thiêu rụi cả một phòng nghiên cứu thành tro bụi.

Sau nhiều lần nghiên cứu tỉ mỉ, Thương hội Tân Phi cuối cùng cũng nắm giữ được nguyên lý phát sinh nguồn năng lượng này, đồng thời có thể tùy ý điều khiển sự bộc phát của năng lượng ma hạch.

Tuy nhiên, sự bùng nổ của năng lượng ma hạch lại kéo theo một số tác dụng phụ.

Trong đó, ảnh hưởng nghiêm trọng nhất là sau khi năng lượng ma hạch bộc phát, nó sẽ khiến không gian ma lực trong phạm vi vụ nổ rơi vào trạng thái hoàn toàn hỗn loạn suốt một thời gian dài, gần như hình thành một không gian ma lực hỗn loạn bị cô lập và khép kín hoàn toàn.

Tình trạng hỗn loạn bên trong không gian ma lực này cực kỳ nghiêm trọng, ngay cả với một pháp sư cấp bậc Ma đạo sư như Hứa Dịch cũng không thể tùy ý đi vào.

Và muốn xóa bỏ vùng không gian hỗn loạn này, nếu không dùng ngoại lực can thiệp thì chỉ có thể thông qua thời gian dài đằng đẵng để không gian ma lực xung quanh từ từ đồng hóa và tiêu biến nó đi.

Song nếu muốn dùng ngoại lực tác động thì cũng cần phải trả một cái giá vô cùng lớn, hơn nữa còn tiềm ẩn tính nguy hiểm rất cao.

Vì lẽ đó, số lần Thương hội Tân Phi thực sự tiến hành nghiên cứu thực nghiệm năng lượng ma hạch là không nhiều, nếu có thì cũng chọn những nơi hẻo lánh hoang vu để tránh gây ảnh hưởng đến xung quanh.

Nếu cứ liên tục làm thí nghiệm ở trong Viện nghiên cứu Ma pháp, e rằng chẳng bao lâu nữa toàn bộ Viện nghiên cứu Ma pháp Thương hội Tân Phi sẽ không thể nào ở nổi.

"Thưa Hội trưởng, về phương diện này chúng tôi vẫn đạt được những bước tiến khá lớn." Nghe thấy câu hỏi của Hứa Dịch, Ramasia nở nụ cười có phần đắc ý. "Thông qua việc thống kê và phân tích dữ liệu không gian sau mỗi lần năng lượng ma hạch bùng nổ, hiện tại chúng tôi về cơ bản đã nắm được quy luật của nó. Ngay trong tháng trước, chúng tôi đã triệt tiêu được một vùng không gian dị thường bằng dao động nguyên tố ma pháp đặc thù."

"Ồ? Vậy thì quả thực rất cừ." Hứa Dịch gật đầu tỏ ý khen ngợi. "Nếu lần nào cũng có thể kịp thời triệt tiêu ảnh hưởng của tác dụng phụ, thì thứ này mới được coi là thực sự nằm trong tầm kiểm soát của chúng ta."

"Vâng ạ." Ramasia đáp lời, hơi do dự một chút rồi lại lộ ra vẻ mặt có phần hoang mang nghi hoặc. "Nhưng mà... trong quá trình nghiên cứu, chúng tôi còn phát hiện ra một vấn đề."
