Chương 1200: Sức mạnh nằm trong tay ai

"Có vấn đề gì sao?" Hứa Dịch thích thú nhìn Lamasia.

Làm nghiên cứu khoa học chưa bao giờ sợ phát hiện ra vấn đề, chỉ sợ không có vấn đề gì mà thôi.

Lamasia im lặng một lát, chỉ tay về phía đầu đạn ma hạch cao ngất ở phía xa, hơi ngập ngừng nói: "Hội trưởng đại nhân, ngài đoán xem... quả đầu đạn này nếu chính thức kích nổ thì có thể tàn phá khu vực có diện tích rộng bao nhiêu?"

"Cái này phải hỏi cậu mới đúng chứ, cậu lại hỏi tôi thì tôi biết trả lời thế nào?" Hứa Dịch buồn cười hỏi ngược lại.

Lamasia lắc đầu, không rõ là phủ nhận cách nói của Hứa Dịch hay là không biết phải trả lời ra sao.

Im lặng thêm một lúc, cậu mới thở dài nói: "Đầu đạn này nếu kích nổ ngay tại đây, e rằng cả thung lũng sẽ tan thành mây khói, không một ai có thể trốn thoát."

Lamasia liếc nhìn Hứa Dịch một cái, dừng lại một chút rồi bổ sung: "Có lẽ chỉ có Hội trưởng đại nhân và Ma đạo sư Camillo như các ngài mới có cơ hội sống sót, những người khác không có lấy một nửa khả năng giữ được mạng."

Thung lũng này nằm cách căn cứ chính của Thương hội Tân Phi khoảng năm cây số về phía tây bắc, rộng chừng hơn sáu mươi hecta.

Nếu kích nổ ở đây có thể khiến cả thung lũng biến thành tro bụi, điều đó nghĩa là phạm vi ảnh hưởng từ vụ nổ của đầu đạn ma hạch này gần một cây số vuông.

Sức tàn phá khủng khiếp như vậy thậm chí đã đủ sánh ngang với bom nguyên tử được nghiên cứu trong giai đoạn đầu ở Trái Đất.

Hơn nữa, nếu không áp dụng các biện pháp để giải quyết không gian ma lực hỗn loạn để lại sau vụ nổ, khu vực này trong một thời gian dài sẽ trở thành nơi người sống chớ vào, hoàn toàn biến thành vùng đất chết.

So với việc con người bị ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng bởi bức xạ hạt nhân tàn dư sau khi bom nguyên tử phát nổ, đầu đạn ma hạch này thậm chí còn đáng sợ hơn một chút.

Nhận ra ý của Lamasia, vẻ mặt Hứa Dịch trở nên nghiêm nghị.

"Cậu muốn nói gì?"

"Tôi muốn nói..." Lamasia lắc đầu, cười khổ một tiếng. "Hội trưởng đại nhân, có phải chúng ta đã tự tay chế tạo ra một con quái vật đáng sợ rồi không?"

Hứa Dịch không trả lời câu hỏi này, anh im lặng một lát rồi tự chỉ vào mình.

"Lamasia, cậu nghĩ nếu tôi dốc hết toàn lực thì trong một cái chớp mắt có thể gây ra sức tàn phá lớn cỡ nào?"

Lamasia ngẩn người ra một lúc, sau đó không chút do dự trả lời: "Với thực lực mạnh mẽ hiện tại của ngài, sức tàn phá gây ra sẽ chỉ đáng sợ hơn quả đầu đạn ma hạch này."

"Thế thì đúng rồi." Hứa Dịch bấy giờ mới nở nụ cười trở lại. "Cậu xem, đầu đạn này cho dù uy lực có đáng sợ thế nào đi nữa thì cùng lắm cũng chỉ tương đương với sức tàn phá mà một Ma đạo sư có thể gây ra, thậm chí còn kém hơn một chút. Mà Ma đạo sư đã tồn tại trên đại lục này cả vạn năm rồi, cậu còn sợ cái gì chứ?"

"Nhưng... lúc nhiều nhất Ma đạo sư cũng chỉ có vài chục vị, còn đầu đạn ma hạch này... chỉ cần thử nghiệm thành công, chúng ta hoàn toàn có thể chế tạo ra hàng trăm, thậm chí hàng ngàn quả!"

"Thứ tôi cần chính là cái đó." Hứa Dịch nghiêm giọng nói. "Tôi muốn đuổi các pháp sư ra khỏi chiến trường, ngay cả Ma đạo sư cũng không ngoại lệ. Thứ mà tôi dựa vào chính là sức mạnh vượt trên cả Ma đạo sư. Những đầu đạn ma hạch này vừa vặn đáp ứng được yêu cầu của tôi. Còn vấn đề cậu lo lắng, tôi có thể hiểu được. Chỉ có điều Lamasia à, kẻ gây ra tai họa chưa bao giờ là bản thân sức mạnh hay vũ khí, mà là những người nắm giữ sức mạnh và vũ khí đó, cậu hiểu ý tôi chứ?"

Lamasia im lặng hồi lâu, quay đầu nhìn lại quả đầu đạn ma hạch kia rồi chậm rãi gật đầu, có vẻ như đã chấp nhận cách giải thích của Hứa Dịch.

Thế nhưng nhìn từ vẻ mặt phức tạp của cậu, có vẻ cậu vẫn chưa hoàn toàn thông suốt.

Hứa Dịch cũng không lấy làm lạ trước biểu hiện này của cậu.

Thứ đáng sợ có thể sánh ngang với Ma đạo sư như đầu đạn ma hạch, bây giờ lại nằm trong tay người bình thường, đương nhiên sẽ khiến một người bình thường như Lamasia nảy sinh những cảm xúc khác lạ.

Thực ra chỉ những người hiểu biết nhiều nhất như cậu ta mới nảy sinh thứ cảm xúc này, còn các công nhân và nghiên cứu viên bình thường dưới quyền vốn chẳng nghĩ ngợi nhiều đến thế.

"Nghiên cứu năng lượng ma hạch đâu phải chỉ vì đầu đạn ma hạch, cũng chẳng riêng gì phục vụ cho vũ khí và chiến tranh." Hứa Dịch vỗ vỗ vai Lamasia, an ủi: "Trên thực tế, nếu năng lượng ma hạch được áp dụng vào mục đích dân dụng, nó hoàn toàn có thể phát huy tác dụng lớn hơn nhiều."

"Dân dụng?" Lamasia ngơ ngác nhìn Hứa Dịch.

Cậu ngay từ đầu khi nghiên cứu năng lượng ma hạch đã được yêu cầu ứng dụng trên đầu đạn ma hạch, chưa bao giờ cân nhắc tới khía cạnh dân dụng.

"Hội trưởng đại nhân, năng lượng ma hạch quá mức cuồng bạo, rất khó để giải phóng một cách chậm rãi, dùng cho dân dụng e là không ổn chứ?"

"Đó chỉ là hiện tại thôi. Sau này chỉ cần tiếp tục kiên trì nghiên cứu, tôi tin chắc chúng ta có thể khống chế nguồn sức mạnh này một cách tự nhiên." Hứa Dịch cười nói.

Lamasia khẽ gật đầu, tâm trạng bỗng nhiên cảm thấy nhẹ nhõm đi nhiều.

Dặn dò Lamasia thêm vài câu về những điều cần chú ý khi làm thí nghiệm xong, Hứa Dịch mới rời khỏi thung lũng.

Bước ra khỏi lá chắn ảo ảnh ma lực, Hứa Dịch ngoảnh đầu nhìn thung lũng trông không có gì bất thường ở bên ngoài, chậm rãi lắc đầu.

Sau khi Lamasia mang quả đầu đạn ma hạch kia đi, mọi cơ sở vật chất ở đây sẽ được dọn sạch hoàn toàn.

Việc nghiên cứu năng lượng ma hạch vô cùng nguy hiểm, cứ đặt mãi bên cạnh căn cứ chính của Thương hội Tân Phi quả thực không thích hợp, vậy nên Hứa Dịch đã sớm muốn di dời nó đi.

Nhân cơ hội thí nghiệm lần này, Hứa Dịch định chuyển toàn bộ bộ phận nghiên cứu này tới một hòn đảo lớn trên biển Vô Tận, biến nơi đó thành Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Năng lượng Ma hạch của Thương hội Tân Phi.

Lại phóng tầm mắt về phía căn cứ chính của Thương hội Tân Phi ở đằng xa, Hứa Dịch rơi vào trầm tư.

Những bộ phận cần di dời không chỉ có mỗi phòng nghiên cứu năng lượng ma hạch, mà còn có cả một chuỗi các ban ngành quan trọng của Thương hội Tân Phi.

Có điều việc di dời các ban ngành này không cần phải gấp gáp như vậy, hay nói đúng hơn là không thể làm quá vội vã.

Vạn nhất truyền ra tin tức Thương hội Tân Phi định rút lui khỏi lục địa Saiens, e rằng cả đại lục sẽ lập tức rơi vào cảnh hỗn loạn trong chớp mắt.

……

Mùa xuân năm 3815 lịch đại lục vẫn diễn ra như thường lệ.

Khi những làn gió ấm áp thổi qua đại lục, các quốc gia trên khắp mảnh đất này cũng lần lượt bắt đầu mùa vụ cày cấy thường niên.

Nếu là mấy chục năm trước, vụ xuân cày cấy gần như sẽ thu hút mọi người trên toàn đại lục tham gia, bởi lẽ việc tranh thủ thời gian để gieo trồng cây vụ mùa vào đúng thời điểm thích hợp là một việc vô cùng hệ trọng.

Từ cày ruộng, gieo hạt cho đến bón phân, mỗi một công đoạn đều đòi hỏi rất nhiều nhân lực tham gia.

Thường vào những lúc này, ngay cả Quốc vương Bệ hạ tôn quý nhất và các vị quý tộc cao quý thường ngày cũng sẽ chủ động bước xuống ruộng, làm điệu bộ cày cấy chăm chỉ để làm gương cho dân chúng, thể hiện sự coi trọng đối với vụ xuân.

Trong thời kỳ sức sản xuất cực kỳ thấp kém, dẫn đến sản lượng lương thực thiếu hụt nghiêm trọng, đa số người dân phải sống trong cảnh đói kém quanh năm thì đây là một tập tục tất yếu.

Thế nhưng nhờ có sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi mang lại hàng loạt các loại máy móc ma lực nông nghiệp đa dạng, con người trên lục địa Saiens hiện nay khi vào vụ xuân đã không còn cảm giác quá khẩn trương nữa.

Dù là cày bừa hay gieo hạt, ngay đến cả bón phân cũng đều có máy móc ma lực nông nghiệp tương ứng bao thầu từ đầu đến cuối.

Những bình dân sở hữu đất đai chỉ cần bỏ ra một chút tiền là có thể giao phó những việc này cho các thương hội nông nghiệp chuyên nghiệp, bản thân họ hầu như không cần phải lo nghĩ gì.

Hơn nữa cũng chẳng có mấy bình dân tình nguyện phí phạm những khoảng thời gian quý báu này vào việc cày cấy, bởi vì so với việc dãi nắng dầm mưa trên ruộng đồng, chẳng thà cứ yên ổn làm việc trong các công xưởng, thu nhập một ngày còn cao hơn làm ruộng rất nhiều.

Trên lục địa Saiens trước kia, làm ruộng là số mệnh của tuyệt đại đa số mọi người, chẳng có phân biệt cao thấp sang hèn.

Nhưng hiện tại, những người làm ruộng nếu không phải là nhân viên của các thương hội nông nghiệp chuyên nghiệp thì chỉ bị người ta coi khinh.

Bởi vì chỉ có những kẻ chẳng có bản sự gì mới phải rơi vào cảnh tự mình đi cày ruộng, làm loại công việc vừa cực kỳ mệt nhọc mà thu nhập lại chẳng đáng là bao này.

Sự phát triển bùng nổ của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens đã đem lại vô số cơ hội việc làm.

Mỗi một người trên đại lục, chỉ cần có lòng đều có thể tìm được công việc phù hợp với mình.

Nếu như chẳng biết gì cả, họ có thể làm công nhân dây chuyền sản xuất đơn giản nhất.

Người nào biết một chút kiến thức về máy móc ma thuật thì có cơ hội trở thành công nhân kỹ thuật với mức đãi ngộ tốt hơn.

Còn nếu như có hiểu biết nhất định về ma pháp, họ lại càng có thể tiến vào bộ phận nghiên cứu của các thương hội lớn, biết đâu khi một ý tưởng chợt lóe lên sẽ mang lại nguồn lợi nhuận khổng lồ cho cả bản thân lẫn thương hội.

Về phần các pháp sư từng cao cao tại thượng trước đây, họ cũng sớm không còn giữ thói mắt cao hơn đầu để nằm chờ khoản tiền trợ cấp sinh hoạt cơ bản của Hiệp hội Pháp sư rồi có khi chết đói nữa, mà trái lại đang rất tích cực học tập các loại lý thuyết ma pháp mới mẻ, nỗ lực nắm vững những kiến thức tinh anh về máy móc ma thuật liên quan, cố gắng trở thành một kỹ sư máy móc ma thuật cao cấp danh tiếng một vùng.

Không ai chịu ngồi yên, cũng không có quốc gia nào chịu nhàn rỗi.

Thế nhưng... Vương quốc Ma pháp Mana quả thực không hề nhàn rỗi, song hoàn toàn là do bị ép buộc.

Khi các quốc gia khác trên đại lục đang khí thế hừng hực tiến hành mùa vụ cày cấy, Vương quốc Ma pháp Mana tự nhiên cũng không ngoại lệ.

Nhưng sự thiếu hụt nghiêm trọng các loại máy móc ma lực nông nghiệp đã khiến Ty Nông nghiệp Vương quốc Ma pháp Mana có sứt đầu mẻ trán cũng không cách nào bù đắp nổi khoảng trống này, đến nỗi tháng tư sắp trôi qua mà trong vương quốc vẫn còn những dải đất rộng lớn bỏ hoang không người cày cấy.

Bình dân có công việc khác thì không thèm đoái hoài đến chút thu nhập ít ỏi từ đồng ruộng, còn những nông dân không có việc làm muốn cày cấy thì lại phát hiện ra rằng sau khi mất đi sự hỗ trợ của máy móc ma lực nông nghiệp, bản thân họ thậm chí đã quên mất phải canh tác bằng tay như thế nào.

Ty Nông nghiệp Vương quốc Ma pháp Mana tự nhiên vô cùng sốt ruột trước tình cảnh này, bởi vì họ hiểu rất rõ rằng nếu không có đủ lương thực, cả vương quốc sẽ chẳng có được hòa bình và ổn định.

Tuy nhiên Ty Nông nghiệp cũng không thể cưỡng ép người dân đi làm ruộng, cho dù đã áp dụng đủ mọi biện pháp thì vấn đề vẫn không được giải quyết thỏa đáng.

Và ngay giữa lúc Ty Nông nghiệp cùng Nghị viện Vương quốc đang bận rộn đến sứt đầu mẻ trán, lòng nóng như lửa đốt vì mùa vụ xuân, thì một rắc rối mới lại tìm đến Vương quốc Ma pháp Mana.

Cuối tháng tư, tại ba hành tỉnh của Vương quốc Ma pháp Mana đồng loạt bùng nổ các cuộc bạo loạn quy mô lớn.

Những phần tử bạo loạn trực tiếp tấn công các cơ quan chính phủ sở tại, hô vang khẩu hiệu đòi vương quốc trả lại quyền được làm việc cho họ.

Còn nguyên nhân thì rất đơn giản, đó là bởi vì có một lượng lớn người đã lâm vào cảnh thất nghiệp...
