Chương 1201: Mua tàu

Việc Thương hội Tân Phi rút lui hoàn toàn, theo thời gian trôi qua, tầm ảnh hưởng hiển hiện ngày một nghiêm trọng hơn.

Lúc ban đầu, chỉ là một số cửa hàng và hầm mỏ liên quan trực tiếp đến Thương hội Tân Phi đóng cửa. Do nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana đã có sự chuẩn bị từ trước để tiếp quản, cho nên ảnh hưởng vẫn chưa tính là quá lớn.

Thế nhưng ngay sau đó, bởi vì sự rút lui của các dị chủng tộc, cộng thêm một loạt thương hội của các quốc gia khác cũng lần lượt rút đi, khiến các loại nhà máy mới nổi lên trong vòng vài năm qua tại nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana phải đồng loạt đóng cửa ngừng sản xuất với số lượng lớn.

Mặc dù phía Vương quốc Ma pháp Mana đã chuẩn bị rất nhiều cho việc này, một mặt để các thương hội trong nước tiếp quản, mặt khác tuyển mộ các thương hội từ quốc gia khác vào đầu tư, nhưng việc mất đi sự đầu tư của Thương hội Tân Phi cùng một lượng lớn các thương hội nặng ký liên quan đã khiến hệ thống ngành công nghiệp ma pháp nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana bị phá hoại nghiêm trọng, kéo theo các ngành nghề liên quan đều chịu ảnh hưởng ở những mức độ khác nhau.

Trong đó, chịu ảnh hưởng lớn nhất và biểu hiện rõ ràng nhất chính là ngành máy móc ma thuật gia dụng.

Sự rút lui của Thương hội Tân Phi và một loạt các thương hội liên quan khác khiến nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana thậm chí không thể sản xuất nổi dù chỉ một chiếc Quạt Ma lực cơ bản nhất, không thiếu linh kiện này thì cũng thiếu phụ tùng kia.

Vương quốc Ma pháp Mana vốn dĩ muốn dựa vào sức mình để tự hoàn thiện hệ thống này, nhưng những thứ này nhìn thì có vẻ đơn giản, song lại đòi hỏi sự tích lũy công nghệ lâu dài, đặc biệt là sự tích lũy về nhân tài liên quan. Cho nên nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana dù có nỗ lực thế nào cũng rất khó lấp đầy những khoảng trống đó.

Hơn nữa, chịu ảnh hưởng từ việc Thương hội Tân Phi rút lui toàn diện, các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp của Vương quốc Ma pháp Mana ngay cả việc nhập khẩu linh phụ kiện từ các quốc gia khác cũng trở thành một bài toán nan giải.

Đồng thời, do Thương hội Tân Phi đã dán nhãn "thất tín" lên Vương quốc Ma pháp Mana, điều này khiến sản phẩm của các thương hội trong Vương quốc Mana trong mắt đại đa số người dân trên toàn đại lục đều trở thành những sản phẩm không đáng tin cậy.

Quan điểm này không chỉ giới hạn ở máy móc ma thuật, mà đã in sâu lên toàn bộ các sản phẩm do Vương quốc Ma pháp Mana sản xuất.

Ngay cả vài loại hàng hóa truyền thống có lịch sử lâu đời gần ngàn năm, vốn sở hữu danh tiếng cực lớn trên khắp đại lục của Vương quốc Ma pháp Mana cũng vì thế mà chịu ảnh hưởng, doanh số sụt giảm nghiêm trọng.

Cứ như vậy, các thương hội nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana sản xuất đã chẳng dễ dàng, tiêu thụ lại càng khó khăn hơn, tự nhiên rơi vào cảnh khó lòng duy trì, đua nhau tuyên bố đóng cửa phá sản.

Kéo theo đó, lượng lớn công nhân vốn được các thương hội mới nổi này tuyển dụng cũng vì thế mà lâm vào cảnh thất nghiệp hàng loạt.

Nếu là mấy chục năm trước, thậm chí chỉ là mười năm trước, danh từ "thất nghiệp" đối với tuyệt đại đa số người dân ở Vương quốc Ma pháp Mana vẫn là một từ ngữ vô cùng mới mẻ.

Bởi vì đa số mọi người căn bản không có một công việc chính thức, tất cả đều là nông dân sống dựa vào đất đai mà thôi, làm sao có thể thất nghiệp được chứ.

Thế nhưng chính trong mười năm trở lại đây, cùng với việc Thương hội Tân Phi quảng bá toàn diện ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens, các thương hội liên quan đến công nghiệp ma pháp tại Vương quốc Ma pháp Mana mọc lên như nấm sau mưa. Điều này khiến những người vốn dĩ chỉ biết bán mặt cho đất bán lưng cho trời cũng nô nức tiến vào các công xưởng, hầm mỏ, nhận được mức thu nhập vượt xa công việc trước kia của họ rất nhiều, và nhờ đó sống một cuộc sống tốt đẹp hơn hẳn ngày xưa.

Nhưng giờ đây, họ lại thất nghiệp rồi.

Trên Trái Đất có một câu tục ngữ rằng: từ nghèo sang giàu thì dễ, từ giàu về nghèo mới khó.

Người dân Vương quốc Ma pháp Mana thông qua những công việc này đã sớm quen với cuộc sống mới tươi đẹp hiện tại, giờ đây lại vì thất nghiệp mà mất đi thu nhập, đột ngột mất đi cái nền tảng để duy trì cuộc sống tốt đẹp đó.

Họ đương nhiên không cam lòng quay lại đồng ruộng làm lụng vất vả nữa, vả lại cho dù họ có muốn thì do ruộng đất trong vương quốc hiện nay phần lớn đã bị các thương hội nông nghiệp chuyên nghiệp dưới danh nghĩa của giới quý tộc bao trọn gói, căn bản không có chỗ cho họ chen chân vào.

Vì vậy, những người này đột nhiên gần như mất đi toàn bộ nguồn thu nhập.

Thế là, bạo loạn bùng nổ như một lẽ tất nhiên.

Ban đầu, bạo loạn quy mô lớn mới chỉ diễn ra ở ba hành tỉnh.

Tuy nhiên, do Vương quốc Ma pháp Mana không thể đưa ra được biện pháp giải quyết hữu hiệu, phạm vi ảnh hưởng của các cuộc bạo loạn này ngày một lan rộng, nhanh chóng loang ra hơn một nửa lãnh thổ.

Có thể nói, trước kia làn sóng phản đối Thương hội Tân Phi có sức lan tỏa rộng đến mức nào, thì bây giờ phạm vi bạo loạn cũng rộng bấy nhiêu, thậm chí còn có phần hơn.

Nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana vốn dĩ đang khá ổn định và tràn đầy vẻ phồn vinh hưng thịnh, chớp mắt một cái đã trở nên vô cùng biến động.

Khi các tờ báo bên ngoài đưa tin về những sự kiện này, không ít tờ đã chỉ ra một cách rõ ràng rằng Vương quốc Ma pháp Mana biến thành bộ dạng như hiện tại, nguyên nhân cốt lõi chính là do sự rút lui toàn diện của Thương hội Tân Phi.

Thậm chí có một số tờ báo lá cải còn thẳng thừng tuyên bố rằng sở dĩ nội bộ Vương quốc Ma pháp Mana bùng phát bạo loạn quy mô lớn với tốc độ nhanh chóng như vậy, hoàn toàn là do Thương hội Tân Phi đứng sau chỉ thị ngầm.

Đối với lời cáo buộc này, phía Thương hội Tân Phi không đưa ra bất kỳ phản hồi chính thức nào.

Nhưng ở góc độ cá nhân...

"Đáng đời!" Hội trưởng Cruz hừ lạnh một tiếng đầy khinh bỉ. "Ai bảo bọn họ không yên phận hợp tác với các cậu, ngược lại còn muốn giở chút trò vặt vãnh. Bây giờ nếm mùi quả báo, hoàn toàn là tự chuốc lấy tai họa. Ông thấy tôi nói đúng không, Hứa Dịch?"

Hứa Dịch lắc đầu, trong lòng cảm thấy hơi buồn cười.

Trên thực tế, việc anh lựa chọn rút toàn bộ Thương hội Tân Phi khỏi Vương quốc Ma pháp Mana là có những toan tính sâu xa khác, chẳng qua Vương quốc Ma pháp Mana vừa vặn đâm đầu vào họng súng mà thôi.

Nói Vương quốc Ma pháp Mana đáng đời thì cũng chẳng sai, suy cho cùng nếu không phải bọn họ cố ý dây dưa trì hoãn, còn lén lút giở trò sau lưng, thậm chí còn tạo ra làn sóng phản đối để định thương lượng điều kiện với Thương hội Tân Phi, thì Hứa Dịch cũng sẽ không trực tiếp đưa ra quyết định này.

Thế nhưng cái bộ dạng hả hê trên nỗi đau của người khác và đầy vẻ đầy nghĩa khí căm phẫn này của Hội trưởng Cruz quả thực là diễn hơi sâu rồi.

Sau khi mắng mỏ Vương quốc Ma pháp Mana xong, Hội trưởng Cruz khẽ ho một tiếng, chuyển giọng hỏi: "Mà này... Hứa Dịch, ông thật sự định hoàn toàn mặc kệ chuyện của Vương quốc Ma pháp Mana sao? Nếu bây giờ ông chịu nới lỏng miệng một chút, phía Vương quốc Ma pháp Mana chắc chắn sẽ đồng ý với bất kỳ điều kiện nào."

Hứa Dịch liếc nhìn ông ta: "Thương hội chúng tôi đã công bố công khai với tất cả mọi người là rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, sao có thể nuốt lời được chứ?"

Hội trưởng Cruz trề môi, vẻ mặt đầy bất chấp.

Cái gọi là tuyên bố công khai trên thương trường, cũng giống như lời nói từ miệng của các nhân vật lớn trên chính trường vậy, đều chẳng khác gì tiếng rắm.

Chỉ cần có đủ lợi ích, những thứ này bất cứ lúc nào cũng có thể lật đổ, chẳng ai thấy làm lạ cả.

Nếu Thương hội Tân Phi lúc này lấy danh nghĩa cứu trợ dân sự để tiến vào Vương quốc Ma pháp Mana một lần nữa, thì cũng không tính là đi ngược lại với thông báo trước đó. Và sau đó Vương quốc Ma pháp Mana chỉ cần bày tỏ thái độ một cách hợp tình hợp lý là có thể rước Thương hội Tân Phi trở lại, những người khác cũng không thể lấy cớ đó để chỉ trích Thương hội Tân Phi điều gì.

Hứa Dịch không thể nào không nghĩ tới cách giải quyết này, vậy mà hiện tại anh vẫn kiên trì với quyết định trước đó, rốt cuộc là vì cái gì?

"Đừng nhìn tôi, tôi đã quyết định rút lui thì tức là rút lui." Hứa Dịch nhận ra suy nghĩ trong lòng Hội trưởng Cruz, đặc biệt giải thích một câu. "Ngược lại đối với Thương hội Amli của các ông mà nói, đây là một cơ hội tốt để tranh thủ thâm nhập toàn diện vào Vương quốc Ma pháp Mana đấy, Cruz, ông đừng có bỏ lỡ."

Hội trưởng Cruz cười gượng gạo: "Tôi nào dám nghĩ thế. Đừng quên, Thương hội Amli chúng tôi là bên đầu tiên tuyên bố rút lui khỏi Vương quốc Ma pháp Mana sau Thương hội Tân Phi đấy."

Hứa Dịch cười nhạt. Anh thừa biết mặc dù Thương hội Amli cũng đi theo Thương hội Tân Phi tuyên bố rút lui, nhưng họ lại không hề nói là rút lui vĩnh viễn, cũng không nói là rút lui toàn diện, đó thuần túy chỉ là làm màu cho có lệ mà thôi.

Nếu Hội trưởng Cruz không động lòng, không có ý định nhúng tay vào Vương quốc Ma pháp Mana lúc này thì mới là chuyện lạ.

"Được rồi, chuyện của Vương quốc Ma pháp Mana không liên quan gì đến tôi, chúng ta đừng lãng phí thời gian bàn luận nữa. Cruz, sự chuẩn bị bên phía ông đã xong chưa?" Hứa Dịch hỏi.

Nghe Hứa Dịch hỏi vào việc chính, Hội trưởng Cruz lập tức nghiêm nét mặt, gật đầu nói: "Đã chuẩn bị thỏa đáng rồi, có thể xuất phát bất cứ lúc nào."

Dừng một chút, ông ta bỗng nhiên nhích lại gần hơn một chút, cười hì hì hỏi: "Cái đó... Hứa Dịch, người của chúng tôi thì chuẩn bị xong rồi, nhưng tàu e là có chút không đủ. Chỉ dựa vào đội tàu của Thương hội Tân Phi để vận chuyển thì cũng hơi phiền phức cho các cậu quá. Hay là..."

"Hay là bán luôn cho ông vài chiếc tàu?" Hứa Dịch cười tiếp lời.

"Ha... Ha ha... Nếu được thế thì đương nhiên là quá tốt rồi." Hội trưởng Cruz cười trừ hai tiếng, cũng hoàn toàn không phủ nhận.

Hứa Dịch bật cười lắc đầu, cầm một tập tài liệu trên chiếc bàn bên cạnh ném tới trước mặt Hội trưởng Cruz.

"Xem đi, nếu thấy hài lòng thì ký vào."

Hội trưởng Cruz cầm lấy xem thử, phát hiện ra đó lại là một bản hợp đồng mua bán tàu ma lực cỡ lớn.

Nhìn kỹ lại, số lượng tàu ma lực cỡ lớn liên quan trong bản hợp đồng này lại lên tới tận mười chiếc!

Hội trưởng Cruz vừa mừng vừa sợ nhìn Hứa Dịch: "Cái này... ông... định bán cho chúng tôi mười chiếc liền một lúc sao?"

Hứa Dịch vươn tay, trực tiếp lật tới trang cuối cùng của hợp đồng, gõ gõ vào vị trí ký tên ở góc dưới.

"Muốn thì ký tên vào, bớt nói nhảm đi."

Hội trưởng Cruz quét mắt nhìn qua, chẳng có chút do dự nào, lập tức ký tên mình vào cuối trang.

Ông ta và Hứa Dịch hợp tác đã gần ba mươi năm, tự nhiên không cần hoài nghi Hứa Dịch sẽ giăng bẫy gì trong hợp đồng.

"Tạm thời chỉ có thể giao cho các ông mười chiếc này thôi, nhiều hơn thì đừng mơ." Hứa Dịch lại đưa thêm hai bản hợp đồng tương tự khác qua cho Hội trưởng Cruz ký nốt. "Nếu muốn thêm, đợi sau khi xưởng đóng tàu mới của chúng tôi hoàn thành, có lẽ sẽ dư dả hơn một chút."

Hội trưởng Cruz mặt mày hớn hở, liên tục gật đầu: "Có mười chiếc thì tạm thời cũng hòm hòm đủ dùng rồi. Còn sau này... đương nhiên là càng nhiều càng tốt, chỉ cần ông chịu bán, tôi bao thầu hết."

"Nghĩ đẹp quá nhỉ." Hứa Dịch hừ một tiếng. "Ngay cả mười chiếc này cũng là tôi cấu bớt một ít từ phần giao cho Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra và Vương quốc Lanpari để dành cho ông đấy, ông nghĩ ở đâu ra mà sẵn thế?"

Nụ cười trên gương mặt Hội trưởng Cruz càng thêm rạng rỡ, trong ánh mắt còn tràn ngập sự ân cần nịnh nọt.

"Sự quan tâm của Hứa Dịch dành cho Thương hội Amli chúng tôi, tôi lúc nào cũng khắc ghi trong lòng. Lần này tới đại lục Ma Vân, tôi chắc chắn sẽ bảo thuộc hạ dốc toàn lực, tuyệt đối không kéo chân sau của ông đâu."

"Thực ra tình hình trên đại lục Ma Vân đơn giản hơn lục địa Saiens rất nhiều, công việc cũng dễ triển khai hơn, nên chẳng có chuyện kéo chân sau hay không." Hứa Dịch trầm ngâm một lát rồi nói tiếp: "Đợi tôi sang bên đó, có thể sẽ tiến hành điều chỉnh một số thứ dựa trên tình hình thực tế, ông hãy chuẩn bị tâm lý trước."

Hội trưởng Cruz gật đầu đồng ý, vừa định nói chuyện thì bỗng ngẩn ra, trợn to hai mắt nhìn Hứa Dịch.

"Ông cũng đi sao?"
