Chương 1202: Rời khỏi lục địa Saiens

Nói ra thì có hơi khó tin, lại còn có chút khôi hài.

Thương hội Tân Phi đã phát hiện ra đại lục Ma Vân từ mười mấy năm trước, trong mười mấy năm này vẫn không ngừng nghỉ tiến hành khai phá đại lục Ma Vân, hiện tại thậm chí đã kiểm soát được một khu vực rộng lớn trên đại lục Ma Vân, coi như là đã bén rễ sâu sắc.

Thế nhưng Hứa Dịch, vị Hội trưởng của Thương hội Tân Phi này, lại cho đến nay vẫn chưa từng đặt chân tới đại lục Ma Vân dù chỉ một lần.

Nhìn thấy sự kinh ngạc trong ánh mắt của Hội trưởng Cruz, Hứa Dịch gật đầu, khẽ ừ một tiếng.

"Tôi cũng nên đi xem một chút rồi. Thương hội đã đầu tư nhiều như vậy vào đại lục Ma Vân, tôi là Hội trưởng mà lại không đi xem qua một lần thì quả thực là không thể nào nói nổi."

Hội trưởng Cruz lắc đầu.

Lý do này của Hứa Dịch nghe thì có vẻ không có vấn đề gì, nhưng dường như nó chẳng có quan hệ trực tiếp lắm tới việc anh đột ngột quyết định đi tới đại lục Ma Vân.

Mà thứ ông ta muốn nghe chính là lý do thực sự của Hứa Dịch.

"Nguyên nhân thực sự sao... Đó là vì mười mấy năm qua có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với sự phát triển của thương hội chúng ta và toàn bộ lục địa Saiens. Tôi không hy vọng chỉ vì bản thân mình rời đi một thời gian mà xảy ra biến cố gì ngoài ý muốn."

"Vậy bây giờ ông nghĩ rời đi là không có vấn đề gì rồi sao?" Hội trưởng Cruz truy hỏi.

"Không có vấn đề gì."

"Thật thế sao?" Hội trưởng Cruz nghi hoặc nhìn Hứa Dịch.

Ông ta không tin vào lời giải thích của Hứa Dịch.

Nếu nói trong mười mấy năm qua, Thương hội Tân Phi đang nằm trong giai đoạn phát triển trọng yếu thì quả thực không sai.

Nhưng nếu bảo việc đó quan trọng đến mức ngay cả vị Hội trưởng như Hứa Dịch rời khỏi lục địa Saiens một chút cũng không được thì có phần hơi quá lên rồi.

Hơn nữa cho dù điểm này có thành lập đi chăng nữa, vế sau trong lời Hứa Dịch nói cũng không đứng vững được.

Bề ngoài của lục địa Saiens hiện tại trông có vẻ rất yên bình, giống như mười năm qua, mọi người đều đang bận rộn cắm đầu vào phát triển.

Thế nhưng những đợt sóng ngầm cuộn trào bên trong, Hội trưởng Cruz cũng có nghe phong thanh được đôi chút.

Cứ nhìn vào Vương quốc Ma pháp Mana đang thu hút sự chú ý của mọi người trên khắp đại lục lúc này mà xem, chính vì sự rút lui toàn diện của Thương hội Tân Phi mới dẫn tới biết bao nhiêu chuyện như vậy.

Sau này cục diện của Vương quốc Ma pháp Mana có thay đổi ra sao thì cũng không thể thoát khỏi mối liên hệ với Thương hội Tân Phi.

Mà lúc này, Hứa Dịch - người đưa ra quyết sách quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi - lại rời khỏi lục địa Saiens, đây thật sự không phải là một lựa chọn tốt đối với Thương hội Tân Phi.

Hội trưởng Cruz nghĩ không thông tại sao Hứa Dịch lại chọn thời điểm này để đi tới đại lục Ma Vân, nhưng Hứa Dịch rõ ràng không có ý định giải thích, ông ta cũng không biết phải làm sao.

Im lặng một lát, Hội trưởng Cruz quẳng mối nghi ngờ ra sau đầu, chuyển sang quan tâm tới một chuyện khác có liên quan mật thiết hơn với bản thân.

"Hứa Dịch, vừa rồi ông nói mười chiếc tàu giao cho tôi là cấu bớt từ tay hai đại đế quốc và Vương quốc Lanpari, chuyện này... Việc bọn họ đồng ý nhượng lại, có phải đồng nghĩa với việc bước chân khai phá vùng biển và đại lục mới của bọn họ đã chậm lại rồi không? Nếu không, bọn họ làm sao có thể từ bỏ cơ hội được trang bị thêm một chiếc tàu ma lực chứ."

"Ừm, tuy bọn họ đều không nói thẳng ra, nhưng nhìn từ hành động của bọn họ thì đúng là như vậy." Hứa Dịch đưa ra một câu trả lời khẳng định.

Hội trưởng Cruz lại nảy sinh nghi vấn trong lòng.

"Tại sao chứ? Không phải bọn họ luôn muốn tham gia vào việc khai phá đại lục mới sao? Tại sao cơ hội tốt như lần này bọn họ lại lùi bước?"

"Rất đơn giản, bởi vì bọn họ cảm thấy lục địa Saiens đáng để bọn họ quan tâm hơn."

"Lục địa Saiens?" Hội trưởng Cruz nhíu mày suy nghĩ một hồi, vẫn không thể tìm ra được chút manh mối nào.

Tuy nhiên nhìn nụ cười mang theo một tia giễu cợt trên gương mặt Hứa Dịch, Hội trưởng Cruz lại nảy sinh một dự cảm không lành.

Hợp tác với Hứa Dịch bao nhiêu năm nay, Hội trưởng Cruz tự nhiên biết Hứa Dịch đưa ra bất kỳ lựa chọn nào cũng đều có mục đích của anh.

Nhưng lần này, bắt đầu từ việc Thương hội Tân Phi tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, một chuỗi những việc Hứa Dịch làm đều khiến Hội trưởng Cruz không thể hiểu nổi.

Hứa Dịch rõ ràng có những toan tính sâu xa, nếu không đoán được suy nghĩ thực sự của anh, e rằng sẽ gây cản trở cho sự phát triển của Thương hội Amli sau này.

Nhưng sau khi suy nghĩ một lát, Hội trưởng Cruz bỗng nhiên nhẹ nhõm hẳn.

Mắc mớ gì phải quản xem Hứa Dịch rốt cuộc muốn làm gì chứ?

Bao nhiêu năm qua, chẳng lẽ vẫn chưa nhìn rõ được một sự thật sao?

Đó chính là chỉ cần ôm chặt lấy cái đùi lớn Hứa Dịch này, đi theo nhịp bước của anh thì lúc nào cũng sẽ thu được lợi ích lớn nhất, chưa từng sai sót bao giờ.

Lần này tuy không hiểu Hứa Dịch rốt cuộc đang nghĩ gì, nhưng một khi Thương hội Tân Phi đã đột ngột quyết định gia tăng đầu tư vào đại lục Ma Vân, thậm chí đến cả Hứa Dịch cũng bằng lòng đích thân đi tới đó, thì ông ta còn gì phải do dự và nghi ngờ nữa chứ?

Cứ đi theo Hứa Dịch tới đại lục Ma Vân là được!

Nghĩ đến đây, sự hoài nghi và lo lắng trên gương mặt Hội trưởng Cruz hoàn toàn biến mất, ông ta cười lớn một tiếng rồi nói: "Hai đại đế quốc và Vương quốc Lanpari thật đúng là ánh mắt hạn hẹp, tầm nhìn quá nông cạn, tối ngày chỉ biết nhìn chằm chằm vào lục địa Saiens, lại quên mất rằng trên thế giới này đâu chỉ có mỗi mảnh đại lục này. Bọn họ bỏ lỡ cơ hội lần này, sau này nhất định sẽ hối hận."

Hứa Dịch nhún vai: "Đó là chuyện của bọn họ, không liên quan gì đến tôi."

……

Một tháng rưỡi sau, một đội phi đĩnh ma lực gồm năm chiếc bay ở tốc độ cao trên bầu trời biển Vô Tận, cách căn cứ chính của Thương hội Tân Phi tới sáu ngàn cây số.

Hứa Dịch nhìn qua ô cửa sổ mạn tàu ra mặt biển rộng lớn bao la vô tận ở phía xa, trong lòng dâng lên một niềm cảm khái.

Hồi còn ở Trái Đất, do thường xuyên đi công tác, việc ngồi máy bay bay đi khắp nơi đối với anh là chuyện như cơm bữa, thậm chí anh còn thường xuyên vượt đại dương để ra nước ngoài, đã không dưới một lần cảm nhận được cảnh tượng bay lướt qua trên bầu trời cao của đại dương.

Thế nhưng sau khi đến thế giới này, mặc dù phi đĩnh ma lực là do chính tay anh chủ trì phát triển, số lần anh ngồi phi đĩnh ma lực cũng nhiều không đếm xuể, nhưng ngồi phi đĩnh ma lực vượt qua đại dương bao la để đi tới một mảnh đại lục khác như thế này thì quả thực vẫn là lần đầu tiên.

Cũng trách không được Hội trưởng Cruz lại cảm thấy kinh ngạc trước việc anh đột ngột chuẩn bị đi tới đại lục Ma Vân.

Dù sao mười mấy năm trước anh có đầy rẫy cơ hội để đi tới đại lục Ma Vân nhưng anh lại chưa từng đi, bây giờ cục diện trên lục địa Saiens trông có vẻ đang dần căng thẳng, anh - vị Hội trưởng của Thương hội Tân Phi này - lại đột ngột quyết định chạy tới đại lục Ma Vân cách xa hơn vạn cây số, đổi lại là ai nghe thấy thì cũng đều sẽ kinh ngạc cả.

Ví dụ như Cervini sau khi nhận được tin tức của Hứa Dịch, ngay lập tức đã kết nối thiết bị liên lạc từ xa với anh, vội vàng hỏi han một hồi, muốn biết động hướng cụ thể của Hứa Dịch.

Nhưng dưới sự đối phó mơ hồ trông hết sức thoải mái của Hứa Dịch, Cervini căn bản cũng chẳng hỏi ra được điều gì thực chất, cuối cùng đành bó tay vô trách nhiệm.

Hai đại đế quốc sau khi biết được tin này cũng lần lượt phái người liên hệ với Thương hội Tân Phi, tuy trong lời nói không nói thẳng ra, nhưng rõ ràng vô cùng quan tâm tới việc Hứa Dịch đột ngột rời khỏi lục địa Saiens.

Mà sau khi Thương hội Tân Phi trực tiếp tuyên bố công khai chuyện này thông qua "Nhật báo Tân Phi", lại càng có vô số quốc gia, thế lực cùng các cá nhân tìm tới tận cửa để hỏi cho ra nhẽ.

Các tờ báo lớn thậm chí còn đưa tin Hứa Dịch rời khỏi lục địa Saiens để tới đại lục Ma Vân công tác lên làm tin tức trang đầu tiêu đề lớn, từ đó có thể thấy được tầm ảnh hưởng do sự kiện này gây ra lớn đến nhường nào.

Cho đến khi đoàn người của Thương hội Tân Phi phái tới đại lục Ma Vân lần này chính thức xuất phát, sứ tiết của vô số quốc gia cùng các phóng viên của các tờ báo lớn đã kéo đến nườm nượp.

Mà Thương hội Tân Phi cũng đi ngược lại với thói quen ngày thường, công khai nghi thức xuất phát ra bên ngoài, mời một lượng lớn nhân viên tới tham dự, để họ tận mắt chứng kiến hạm đội và đội phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi cùng xuất hành.

Dưới sự chứng kiến của vô số người, Hứa Dịch đã bước lên chiếc phi đĩnh ma lực này, cùng các đoàn đội khác do Thương hội Tân Phi phái đi rời khỏi lục địa Saiens.

Nghĩ đến cảnh tượng náo nhiệt lúc đó, Hứa Dịch không nhịn được cười thành tiếng.

Mặc dù anh đã bước lên phi đĩnh ma lực và bay khỏi lục địa Saiens trước mặt bao nhiêu người như vậy, nhưng anh dám chắc chắn rằng, hiện tại trên lục địa Saiens vẫn có vô số người đang thầm đoán trong lòng xem anh có thực sự rời đi hay không.

Đương nhiên, những suy đoán này chỉ là tạm thời mà thôi.

Chờ qua một khoảng thời gian nữa, nếu Hứa Dịch vẫn luôn không lộ diện, nghĩ cốt lõi là mối nghi ngờ trong lòng mọi người cũng theo đó mà tiêu tan.

Và đến lúc đó, một số người e rằng sẽ bắt đầu có hành động.

Nghĩ đến chuyện xảy ra ở Vương quốc Ma pháp Mana nửa tháng trước, nụ cười trên gương mặt Hứa Dịch lại càng sâu thêm.

Nửa tháng trước, cuộc bạo loạn bên trong Vương quốc Ma pháp Mana cuối cùng đã diễn biến ngày một kịch liệt hơn. Trong đó có một hành tỉnh trực tiếp xảy ra phản loạn, hành tỉnh tổng đốc chết ngay trong cuộc phản loạn, còn người nắm quyền kiểm soát mới của hành tỉnh thì tuyên bố ly khai khỏi Vương quốc Ma pháp Mana để thực hiện tự trị.

Đồng thời với việc tuyên bố độc lập tự trị, nhà lãnh đạo mới của hành tỉnh này còn công khai chỉ trích các chính sách trước đây của Vương quốc Ma pháp Mana, bày tỏ rằng chính những hành động ngu xuẩn của tầng lớp thượng tầng vương quốc đã dẫn tới việc Thương hội Tân Phi lựa chọn rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, từ đó khiến Vương quốc Ma pháp Mana rơi vào cảnh khốn khó và biến động như hiện nay.

Vì vậy, nhà thống trị mới tuyên bố rằng ông ta sẽ dẫn dắt hành tỉnh tự trị này bày tỏ sự hoan nghênh ở mức độ cao nhất đối với Thương hội Tân Phi, hy vọng Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác có thể quay trở lại để hỗ trợ xây dựng một quê hương tốt đẹp hơn, vân vân...

Tự nhiên, Thương hội Tân Phi không đưa ra bất kỳ phản hồi nào về việc này.

Ngược lại, có vài quốc gia trên đại lục đã công khai bày tỏ sự ủng hộ đối với phát ngôn này, đồng thời lên tiếng khiển trách hành vi của Vương quốc Ma pháp Mana.

Những kẻ này đương nhiên là phường chỉ mong thiên hạ đại loạn.

Mà Vương quốc Ma pháp Mana sau khi bùng phát sự kiện nghiêm trọng như vậy, lại càng giống như đổ dầu vào lửa trên cục diện vốn dĩ đã hỗn loạn.

Vào lúc Hứa Dịch chuẩn bị rời đi, theo tin tức mới nhất, Vương quốc Ma pháp Mana đã tập hợp quân đội bình loạn, chuẩn bị dẹp yên cuộc phản loạn này.

Hứa Dịch không có cơ hội tận mắt chứng kiến trận chiến này, nhưng anh có thể đoán được cuộc bình loạn này e rằng sẽ không dễ dàng đến thế.

Vương quốc Ma pháp Mana vì chính sách trước đây của mình có thể nói là đã đánh mất lòng dân, hơn nữa rõ ràng có rất nhiều quốc gia trên đại lục đang mong muốn được nhìn thấy Vương quốc Ma pháp Mana tiếp tục lún sâu vào biến động, cho nên e rằng lúc này đã có không ít bàn tay đen vươn tới đó rồi.

Tất nhiên, Hứa Dịch đã sớm quyết định đứng ngoài cuộc, không thèm để ý tới.

Thậm chí đi sâu vào nguyên nhân sâu xa mà nói, việc Vương quốc Ma pháp Mana rơi vào cục diện như hiện nay hoàn toàn là do anh cố ý dàn dựng.

Ngay cả việc bây giờ anh đột ngột gióng trống khua chiêng tuyên bố với mọi người rằng mình đã rời khỏi lục địa Saiens cũng là việc anh đã lên kế hoạch từ trước.

Dẫu vậy, đối với mảnh lục địa Saiens bị anh bỏ lại phía sau vài ngàn cây số lúc này, sau khi anh rời đi sẽ xảy ra những chuyện gì thì ngay cả bản thân Hứa Dịch cũng không dám chắc chắn.
