Chương 1203: Thí nghiệm trên cao

Khoảng nửa giờ sau, phía trước đội phi đĩnh ma lực hiện ra một dải đất lớn trên mặt biển.

Khi lại gần hơn, có thể thấy đây là một hòn đảo vô cùng khổng lồ, lớn gấp mười lần so với tất cả các đảo nhỏ trên biển nhìn thấy suốt dọc đường đi.

Hơn nữa, khác với những hòn đảo nhỏ không bóng người rải rác như những vì sao trên biển Vô Tận, trên hòn đảo khổng lồ này lại có thể nhìn thấy một cụm kiến trúc, bên rìa đảo còn xây dựng một cảng khẩu nhỏ, rõ ràng đã là nơi có chủ.

Ở góc đông bắc của đảo còn được san phẳng thành một quảng trường có diện tích không hề nhỏ. Sau khi đội phi đĩnh ma lực bay tới phía trên hòn đảo lớn này, liền trực tiếp hạ cánh xuống quảng trường đó.

Hứa Dịch và nhóm người đi cùng bước ra khỏi phi đĩnh ma lực, nhưng trong đám người ra đón ở bên ngoài lại không thấy bóng dáng quen thuộc kia.

"Akali đâu rồi?" Hứa Dịch hỏi Doroen, Phó chủ quản phân bộ hải ngoại thuộc Bộ phận Nghiên cứu Truyền thông Ma lực của Thương hội Tân Phi, người chịu trách nhiệm tiếp đón nhóm của anh.

Hòn đảo khổng lồ này chính là căn cứ hải ngoại được Akali lựa chọn để nghiên cứu truyền thông ma pháp siêu không gian.

Kể từ lần trước trở lại căn cứ chính của Thương hội Tân Phi tuyển mộ một nhóm trợ lý nghiên cứu mới, rồi dẫn người tới đây, thoắt cái đã hơn nửa năm trôi qua.

Do hiện tại vẫn chưa có phương thức truyền thông siêu không gian khoảng cách xa thực sự, nên trong hơn nửa năm này, Akali chỉ có thể gửi về một số thông tin thông qua đội tàu chở vật tư tiếp tế mỗi tháng, chứ chưa từng rời khỏi hòn đảo này lần nào.

Theo thông tin cô gửi về, thông qua nghiên cứu trong hơn nửa năm qua, cô đã giải quyết được phần lớn các bài toán khó, chuẩn bị thiết lập một trạm trung chuyển truyền thông ma pháp siêu không gian, thực hiện truyền tín hiệu ma lực theo thời gian thực giữa lục địa Saiens và đại lục Ma Vân.

Tất nhiên, từ trước khi Akali dẫn người tới đây, căn cứ nghiên cứu hải ngoại này đã được chuẩn bị ròng rã suốt hai năm trời, nếu không thì chỉ riêng những công trình kiến trúc trên đảo này cũng không thể xây xong trong vòng hơn nửa năm ngắn ngủi.

Và trước đó, toàn bộ các nghiên cứu cơ bản cũng đã gần như hoàn thành.

Akali dẫn theo tổ nghiên cứu của mình tới đây, thực chất chỉ là để tiến hành bước thực nghiệm cuối cùng mà thôi.

Thế nhưng cho dù chỉ là thực nghiệm cuối cùng, nó vẫn tiêu tốn rất nhiều thời gian, tâm huyết và tiền bạc.

Chỉ trong vòng hơn nửa năm qua, Thương hội Tân Phi đã liên tục đầu tư vào hòn đảo này lượng vật tư khổng lồ có giá trị vượt quá sáu triệu đồng vàng.

"Chủ quản Akali cùng mấy người bạn Long tộc đang ở trên đó làm công tác quan sát và hiệu chỉnh giai đoạn cuối." Nghe Hứa Dịch hỏi, Phó chủ quản Doroen cẩn thận quan sát sắc mặt của Hứa Dịch rồi hỏi: "Có cần tôi thông báo cho cô ấy biết Hội trưởng đại nhân ngài đã tới không?"

"Ở trên đó sao?" Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, nhưng chỉ thấy trời xanh vạn dặm, làm sao thấy được nửa bóng dáng của Akali.

Suy nghĩ một lát, anh lắc đầu dặn dò: "Không cần đâu, lát nữa tôi tự đi tìm cô ấy, ông trước tiên cứ sắp xếp cho các vị khách đã."

"Khách sao?" Doroen hơi kinh ngạc nhìn ra phía sau Hứa Dịch.

Lúc này đang có vài nữ Elf bước ra khỏi phi đĩnh ma lực, phía sau họ còn có mười mấy nam Elf trang bị vũ trang đầy đủ, trông giống như hộ vệ.

Xem ra, khách mà Hứa Dịch nói chính là họ rồi.

Doroen cảm thấy hơi kỳ lạ.

Tuy rằng đội tàu chở vật tư tiếp tế đợt trước đã báo cho họ biết thời gian này Hội trưởng đại nhân sẽ đích thân tới, nhưng lại không hề nhắc tới việc sẽ có cả khách tộc Elf đi cùng.

Căn cứ nghiên cứu hải ngoại này đối với Thương hội Tân Phi mà nói, ít nhiều cũng phải tính là một căn cứ bí mật mới đúng, tại sao Hội trưởng đại nhân hiện tại lại đưa người ngoài tới đây?

Dù trong lòng Doroen đầy hoài nghi, nhưng trên mặt không biểu lộ ra nửa phần, ông ta phất tay cho vài thuộc hạ tiến lên đón tiếp.

Sau một hồi ồn ào, những người tộc Elf dưới sự sắp xếp của Doroen đã đi ổn định chỗ ở trước. Hứa Dịch thì không theo sự sắp xếp của Doroen, sau khi hỏi vài câu, ma lực trong cơ thể khẽ chuyển động, anh liền trực tiếp bay vút lên không trung.

Với trình độ ma lực mạnh mẽ hiện tại của Hứa Dịch, chỉ trong chớp mắt, anh đã bay lên tới độ cao cách mặt đất hơn ngàn mét.

Lúc này nếu cúi đầu nhìn xuống, hòn đảo khổng lồ kia đã biến thành một điểm đen nhỏ xíu.

Thế nhưng Hứa Dịch vẫn chưa dừng lại, anh vừa tiếp tục bay lên cao, vừa lấy từ trong ngực ra một chiếc hộp thoại ma pháp, kết nối vào băng tần liên lạc cá nhân với Akali.

"Alo... alo... Hội... trưởng... đại nhân, ngài... ngài đến rồi sao?"

Từ trong hộp thoại ma pháp truyền ra giọng nói ngắt quãng, không hề rõ ràng của Akali.

Hứa Dịch nhíu mày, nhưng cũng không lấy làm lạ.

Akali đã sớm nói với anh rằng phương thức truyền tín hiệu ma lực hiện tại đã lạc hậu và chịu nhiều hạn chế.

Ví dụ như ở trên độ cao thế này, do nồng độ và quy luật vận hành của các nguyên tố ma pháp trong không gian khác biệt so với bên dưới, nên tín hiệu liên lạc sẽ bị ảnh hưởng, chất lượng liên lạc tự nhiên cũng theo đó mà giảm sút.

Tuy nhiên Hứa Dịch không hề có ý định dựa vào thứ này để liên lạc với Akali. Anh tập trung tinh thần cảm nhận sự dao động của tín hiệu ma lực truyền qua hộp thoại ma pháp, rất dễ dàng xác định được vị trí hiện tại của cô.

Ma lực trong cơ thể lại chuyển động, khi Hứa Dịch xuất hiện lần nữa, anh đã tới một độ cao thực sự cách mặt đất vô cùng xa xôi.

Xuất hiện trước mặt Hứa Dịch, ngoài Akali đang nở nụ cười bất ngờ ra, còn có vài con rồng với thể hình to lớn vô bì.

"Hê, Hội trưởng đại nhân, tôi đang định bảo một người bạn Long tộc xuống đón ngài đấy." Akali mở rộng màng bảo vệ ma pháp bao quanh cơ thể thêm một vòng, bao bọc cả Hứa Dịch vào trong. Nhờ vậy, hai người mới có thể đối thoại không rào cản giống như khi ở trên mặt đất.

"Cần gì phải phiền phức thế." Hứa Dịch lắc đầu, mỉm cười nhìn con rồng đang bay lượn vòng quanh trên bầu trời kia, hỏi: "Mọi người đang làm gì thế?"

"Đang đo đạc quy luật dao động của nguyên tố ma pháp ở khu vực này để thu thập dữ liệu đấy." Akali chỉ vào mấy con rồng kia. "Ngài xem, trên lưng bọn họ đều cõng một thiết bị giả lập khổng lồ, chính là dựa vào những thứ đó để thu thập dữ liệu."

Hứa Dịch tập trung nhìn kỹ, quả nhiên thấy trên lưng mỗi con rồng đều cõng một chiếc hộp kim loại lớn, phía trên còn nhô ra những chiếc ăng-ten có hình thù kỳ quái. Khi kết hợp với thân hình khổng lồ của họ, trông hình thù quái dị đến không thể tả nổi.

Nhìn thấy cảnh này, Hứa Dịch không nhịn được giật giật khóe miệng, có chút buồn cười.

Dù là trong các tác phẩm văn học kỳ ảo trên Trái Đất, hay trong các câu chuyện truyền thuyết của các chủng tộc và văn học lá cải trên lục địa Saiens, Long tộc luôn là một loài sinh vật cực kỳ đáng sợ.

Sinh ra đã mạnh mẽ lại thêm tính tình được cho là bạo ngược, họ trong tâm trí của hầu hết các chủng tộc chỉ đại diện cho sự tàn phá và hủy diệt, chứ chưa bao giờ có ấn tượng tốt đẹp nào.

Thế nhưng hiện tại, vài con rồng trong truyền thuyết này lại cõng trên lưng những chiếc máy móc kỳ kỳ quái quái kia, ngoan ngoãn bay lượn vòng quanh trên bầu trời cao theo sự chỉ huy của Akali.

Chuyện này mà để người dân trên lục địa Saiens biết được, e rằng ấn tượng của họ đối với Thương hội Tân Phi sẽ càng thêm đáng sợ hơn nữa mất?

Thấy Hứa Dịch đang đánh giá mấy con rồng kia với vẻ mặt có chút kỳ quái, Akali hiểu lầm suy nghĩ trong lòng anh, liền giải thích: "Đây cũng là chuyện bất đắc dĩ thôi. Nếu để các pháp sư loài người chúng ta làm, vì bản thân việc sử dụng ma pháp bay đã làm rối loạn dao động của nguyên tố ma pháp trong không gian, nên rất khó thu được dữ liệu chính xác. Vì thế đành phải nhờ tới Long tộc của họ. Họ bay bằng thiên phú cơ thể của chính mình, không gặp phải vấn đề này."

"Thiên phú cơ thể?"

Hứa Dịch nhìn thân hình đồ sộ và có phần cồng kềnh của mấy con rồng kia, thầm nghĩ ngoại hình của mấy gã này trông thế nào cũng không khớp với mô tả về hình thể của sinh vật bay trong sinh học, hơn nữa trong quá trình bay họ hầu như không mấy khi vỗ cánh, vậy làm thế nào để duy trì việc bay lượn liên tục được chứ?

"Thực ra cũng không cần thiết phải để các bạn Long tộc của chúng ta vất vả như vậy. Hoàn toàn có thể chế tạo thiết bị bay lơ lửng ra trước, rồi vừa thu thập dữ liệu vừa tiến hành cải tiến, hiệu quả có khi còn tốt hơn bây giờ." Hứa Dịch nói.

"Nếu được thế thì đương nhiên là quá tốt rồi. Nhưng thiết bị bay lơ lửng cho đến nay vẫn chưa hiệu chỉnh xong, mà nghiên cứu bên phía tôi đã tiến triển tới bước này rồi, chẳng lẽ lại để cả nhóm chúng tôi ngồi không ở đây chơi dài sao?" Giọng điệu của Akali mang theo một chút oán trách.

Hứa Dịch mỉm cười: "Bộ phận hàng không bên kia cũng đã rất cố gắng rồi. Cô xem, lần này tôi tiện thể mang thiết bị bay lơ lửng tới cho cô rồi đây."

Mắt Akali lập tức sáng lên: "Làm xong rồi sao? Tuyệt quá! Ở đâu thế? Tôi muốn tiến hành thử nghiệm ngay lập tức! Tôi không đợi nổi..."

"Bình tĩnh chút đi." Hứa Dịch giữ vai cô lại. "Dù sao đồ cũng đã vận chuyển tới cảng rồi, không cần phải vội vã trong chốc lát làm gì. Trước tiên đi gọi những người bạn Long tộc kia về đã, có thiết bị bay lơ lửng rồi thì cũng đỡ bắt họ phải vất vả như thế."

"Được." Akali đáp một tiếng, lập tức bay đi.

Hứa Dịch không nhịn được cười lắc đầu.

Akali hiện tại cũng đã ngấp nghé tuổi năm mươi, vậy mà tính khí vẫn hấp tấp như một cô nhóc, quả thật là giang sơn dễ đổi bản tính khó dời.

Một lát sau, mấy con rồng kia dừng lại, rồi cùng Akali bay tới trước mặt Hứa Dịch.

Trong đó có một con rồng không cõng hộp kim loại trên lưng, sau khi bay tới trước mặt Hứa Dịch liền nghiêng mình biến đổi, hóa thành hình dáng của một cô gái loài người, chính là con rồng đầu tiên Hứa Dịch từng gặp.

"Chào cô Cassandra, khỏe chứ." Hứa Dịch cười híp mắt chào hỏi.

Cassandra lại nghiêng đầu đánh giá Hứa Dịch một lát, rồi vẻ mặt đầy hoang mang quay sang hỏi Akali: "Ai đây?"

Akali đảo mắt trắng dã: "Đây chính là Hội trưởng đại nhân của chúng ta, trước đây cô từng gặp rồi còn gì."

"Ồ... xin lỗi nhé, diện mạo con người các người trong mắt tôi đều na ná như nhau, tôi nhất thời không nhận ra." Cassandra đáp lại một câu chẳng có chút ý xin lỗi nào, ngập ngừng một lát mới chìa một tay ra với Hứa Dịch. "Chào ông, Hội trưởng Hứa, rất vui được gặp lại ông."

Hứa Dịch hơi kinh ngạc đưa tay ra bắt tay cô ta.

"Cô Cassandra, mấy năm không gặp, so với trước kia cô có vẻ đã thành thạo các lễ nghi của loài người chúng tôi hơn nhiều rồi đấy."
