Chương 1204: Phim ảo ảnh về Long tộc

Cassandra nhún vai: "Đương nhiên rồi, những năm qua tôi luôn chung đụng với loài người các cô cậu, không thành thạo mới là lạ." Nói xong, cô quay sang hỏi Akali. "Cậu bảo có đúng không?"

Akali cười lớn: "Đúng thế, Cassandra tối ngày chung đụng với tôi, mấy lễ nghi xã giao cần thiết giữa loài người đều là tôi dạy cô ấy cả đấy."

Hứa Dịch liếc nhìn Cassandra, thầm nghĩ Akali đến đại lục Ma Vân quả thực có kỳ ngộ kỳ lạ, lại có thể kết bạn thân thiết với con rồng đỏ Cassandra này.

Nhìn bộ dạng của hai người họ, quan hệ e là còn tốt hơn cả chị em thân thiết trong thế giới loài người.

Hơn nữa cũng chính nhờ mối quan hệ giữa Akali và Cassandra, Thương hội Tân Phi mới từng bước thiết lập được quan hệ hợp tác với tộc Rồng Đỏ nơi Cassandra sinh sống và tộc Rồng Đen nơi rồng đen Leon cư ngụ.

"Cô Cassandra, từ nơi các cô ở tới đây cũng phải cách xa vài ngàn cây số nhỉ. Cô cùng các tộc nhân tới đây giúp đỡ Akali, không cảm thấy... phiền phức sao?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Có gì mà phiền phức chứ?" Cassandra vẻ mặt đầy ngơ ngác. "Ở đây có đồ ăn ngon rượu ngọt, lại có đồ chơi vui, Thương hội Tân Phi còn trả thù lao cho chúng tôi. Thường ngày cho dù có muốn về nhà thì bay vài ngày là tới nơi rồi, tại sao lại phải thấy phiền phức?"

Hứa Dịch nhìn sang vài con rồng khác, rồi phát hiện ra bản thân rõ ràng không thể nào nhìn ra được biểu cảm gì trên những gương mặt rồng kia, liền đành ho khan một tiếng, quay sang hỏi Akali: "Thù lao cho mấy người bạn Long tộc này, cô định mức thế nào?"

Akali cười hì hì: "Rất đơn giản, đảm bảo họ có phim ảo ảnh ma lực để xem là được."

Hứa Dịch câm nín.

Đây mà cũng tính là thù lao sao?

Thế nhưng Cassandra lại mắt sáng lên, gật đầu lia lịa.

"Đúng thế, chỉ cần có phim hay xem là đủ rồi! Hơn nữa vì ở đây gần lục địa Saiens hơn nên tụi tôi có thể được xem phim mới trước lũ rồng ở nhà một bước. Mỗi lần trở về, bọn họ đều ghen tị muốn chết, ha ha..."

Nhìn Cassandra cười lớn và mấy con rồng bên cạnh há rộng miệng phát ra những tiếng gầm gừ không rõ nghĩa như thể cũng đang cười theo, Hứa Dịch bỗng cảm thấy tam quan của mình hơi sụp đổ nhẹ...

"Cô Cassandra, lần này tôi mang tới một tin tốt, tôi nghĩ cô nhất định sẽ rất thích."

"Ồ?"

"Khụ... Thương hội Tân Phi chúng tôi lần này định tăng cường đầu tư vào đại lục Ma Vân, chuẩn bị trực tiếp xây dựng một nhà máy sản xuất thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực ở đó."

Cassandra chớp mắt, nhưng trông không có vẻ gì là vui mừng cho lắm.

"Tộc nhân của chúng tôi hiện nay đều đã có máy chiếu ảnh ảo ma lực rồi, ông xây dựng nhà máy này thì có liên quan gì đến chúng tôi?"

"Tất nhiên là có chứ." Hứa Dịch cười nói. "Thiết bị chiếu ảnh ảo ma lực đâu chỉ có mỗi máy chiếu, mà còn bao gồm cả việc đưa vào các thiết bị chiếu ảnh ảo cỡ lớn, hệ thống phát hình ảnh thời gian thực, thiết bị quay chụp ảnh ảo đa chức năng, vân vân. Có những thứ này rồi, nếu tộc nhân của các cô muốn, thậm chí có thể tự mình quay một bộ phim ảo ảnh."

Đến lúc này, Cassandra mới thực sự trợn to hai mắt, phấn khích ra mặt.

"Thật sao? Chúng tôi cũng có thể tự quay phim ảo ảnh ư?"

"Sao lại không chứ?" Hứa Dịch nhún vai cười. "Vợ tôi... ồ, cô ấy chính là Hội trưởng của Thương hội Tân Nguyệt, về Thương hội Tân Nguyệt thì chắc không cần tôi phải giới thiệu nữa nhỉ."

Thấy Cassandra gật đầu, Hứa Dịch nói tiếp: "Cô ấy luôn hy vọng có thể quảng bá phim ảo ảnh ma lực trên đại lục Ma Vân, và trước đó cũng từng tới khảo sát thực tế. Chỉ là lần trước cô ấy cho rằng điều kiện ở đại lục Ma Vân vẫn chưa đủ nên tạm thời chưa có động thái gì lớn. Nhưng hiện nay, cô ấy nghĩ thời cơ đã cơ bản chín muồi, định triển khai kế hoạch quảng bá phim ảo ảnh tại đại lục Ma Vân. Nếu Long tộc các cô hứng thú thì hoàn toàn có thể tham gia vào kế hoạch này, học cách chế tác phim ảo ảnh."

"Cô ấy bằng lòng dạy cho chúng tôi sao?" Cassandra nghi hoặc hỏi. "Không phải loài người các người đều thích giấu đồ tốt đi, không muốn chia sẻ với ai sao?"

Hứa Dịch liếc cô ta một cái, thầm nghĩ ham muốn thu gom bảo vật của Long tộc e là còn mạnh hơn loài người gấp bội.

"Những việc mang lại lợi ích cho cả đôi bên thì loài người chúng tôi đương nhiên sẵn lòng chia sẻ. Thế nào? Cassandra, các cô có hứng thú không?"

Tròng mắt Cassandra đảo quanh một vòng rồi gật đầu thật mạnh.

"Tất nhiên là hứng thú rồi. Phim ảo ảnh của Thương hội Tân Nguyệt tuy rất hay nhưng tuyệt đại đa số đều kể chuyện giữa loài người các người, chỉ có số ít chủng tộc khác xuất hiện, tộc Rồng chúng tôi lại càng chưa từng có mặt. Nếu tụi tôi biết cách làm phim ảo ảnh thì tôi nhất định phải quay một bộ phim chuyên kể câu chuyện của Long tộc chúng tôi!"

"Nếu có một bộ phim ảo ảnh như thế, tôi nghĩ ở thế giới loài người cũng sẽ vô cùng được đón nhận đấy." Hứa Dịch cười lớn nói.

Việc thảo luận về chủ đề phim ảo ảnh đã nhanh chóng kéo gần khoảng cách giữa Hứa Dịch và những con rồng này.

Hơn nữa Cassandra quả thực là một con rồng không hề có tâm cơ, lại có Akali làm cầu nối trung gian, khiến Hứa Dịch nhanh chóng rút ngắn khoảng cách với đối phương.

Khi anh cùng Akali và nhóm rồng của Cassandra trở về đảo, hai bên đã trò chuyện vô cùng vui vẻ.

"Hội trưởng Hứa, khi nào Thương hội Tân Nguyệt tới đại lục Ma Vân, ông phải báo cho tôi biết đầu tiên đấy nhé."

Trước lúc chia tay, Cassandra còn đặc biệt dặn dò Hứa Dịch một câu.

"Được, không vấn đề gì." Hứa Dịch cười vẫy vẫy tay, nhìn theo Cassandra cùng vài con rồng đỏ khác cũng đã hóa thành hình người trở về nơi nghỉ ngơi của mình trên đảo, sau đó mới ngẩng đầu nhìn bầu trời bao la vô tận trên đỉnh đầu, quay sang nói với Akali bên cạnh: "Tôi sẽ ở lại đây khoảng một tháng, cô thấy có thể giải quyết xong việc không?"

Akali ra dấu tay bảo anh yên tâm.

"Thời gian một tháng là quá dư dả rồi. Thực ra tôi đã chuẩn bị xong xuôi hết cả, chỉ chờ thiết bị bay lơ lửng chuyển tới nữa thôi. Tiếp theo chỉ cần hiệu chỉnh lại theo dữ liệu chi tiết là tin chắc có thể giải quyết xong."

"Thế sao? Vậy thì tốt."

Thực ra trong lòng Hứa Dịch không nghĩ có thể hoàn thành công việc hiệu chỉnh dữ liệu nghe thì đơn giản nhưng thực tế chắc chắn vô cùng phức tạp này chỉ trong vòng một tháng ngắn ngủi, nhưng một khi Akali đã có lòng tin thì anh cũng sẽ không giội nước lạnh lên cô làm gì.

"Thực ra... nếu không phải bộ phận nghiên cứu động lực bên kia nghiên cứu mãi vẫn không có tiến triển gì lớn thì chúng ta căn bản không cần phải áp dụng phương án đặt mốc tiêu tín hiệu ma lực trên cao thế này."

Akali bất đắc dĩ thở dài: "Nhưng không có cách nào khác, đây chính là điều Hội trưởng đại nhân ông thường nói, công nghiệp ma pháp là cả một hệ thống, thường là mắt xích này móc nối với mắt xích kia. Ông xem, nếu như có thể thực hiện truyền tín hiệu ma lực siêu không gian, chẳng phải chúng ta ở trên hòn đảo này cũng có thể xem các chương trình ảo ảnh ma lực của lục địa Saiens bất cứ lúc nào rồi sao?"

Nói đến đây, Akali thần sắc khẽ động, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

"Nhắc mới nhớ... Hội trưởng đại nhân, những lời ngài nói trước kia là thật sao? Chỉ cần đạt tới một tốc độ nhất định, chúng ta có thể thoát khỏi hành tinh dưới chân này, rồi trực tiếp bay vào trong vũ trụ sao?"

"Tất nhiên là được rồi, chỉ cần tốc độ của cô đạt tới hoặc vượt qua tốc độ vũ trụ cấp một là có thể thoát khỏi hành tinh dưới chân. Thế nhưng việc này vẫn cần chúng ta tiến hành quan sát và đo đạc đầy đủ các số liệu của hành tinh dưới chân này thì mới có thể tính toán ra con số đó một cách chuẩn xác hơn. Đây là một công trình rất phức tạp, cho nên thực ra cho dù bộ phận nghiên cứu động lực bên kia có đột phá thì đó cũng không phải là chuyện ngày một ngày hai có thể giải quyết xong."

"Chỉ cần nghĩ tới cảnh tượng ngài nói là đứng ở trong vũ trụ nhìn xuống toàn bộ hành tinh, tôi đã thấy vô cùng phấn khích rồi." Gương mặt Akali đầy vẻ hướng vọng. "Trải nghiệm đó chắc chắn là vô cùng thần kỳ, đời này tôi nhất định phải đích thân trải nghiệm một lần!"

Hứa Dịch mỉm cười: "Những ngày qua cô ở trên bầu trời cao như vậy, tin rằng đã nhìn thấy phần lớn hình dáng của hành tinh này rồi chứ?"

"Còn lâu mới đủ." Akali bĩu môi. "Trước kia Hội trưởng đại nhân bảo dưới chân chúng ta là một quả cầu tròn khổng lồ, tôi còn không tin. Dù sau này thông qua chuyến hành trình vòng quanh thế giới của hạm đội đã chứng minh được điều đó, nhưng nếu không tận mắt chứng kiến thì thực sự rất khó hiểu được khái niệm này. Thế nhưng những ngày qua khi tôi cùng các bạn Long tộc làm việc ở trên bầu trời cao như thế, chỉ cần tùy ý nhìn quanh một cái là có thể phát hiện đất đai dưới chân quả thực có dạng hình tròn, trông rất kỳ lạ."

Nói đến đây, trên gương mặt Akali hiện ra một sự hoài nghi.

"Ngài nói xem... trước kia chắc chắn phải có rất nhiều pháp sư bay lên không trung chứ, vậy rõ ràng họ cũng phải nhìn thấy cảnh tượng giống như tôi nhìn thấy, tại sao họ lại không phát hiện ra dưới chân chúng ta là một quả cầu tròn khổng lồ, mà cứ nghĩ nó là một mặt đất bằng phẳng chứ?"

"Rất đơn giản, bởi vì trước kia họ chưa từng nghĩ theo hướng đó. Hơn nữa pháp sư nào rảnh rỗi không có việc gì mà lại bay cao đến thế làm gì?"

"Ừm... nói cũng đúng, chỉ có Hội trưởng đại nhân ông là rảnh rỗi vô vị mới đi suy nghĩ mấy vấn đề này."

Hứa Dịch dở khóc dở cười lắc đầu: "Được rồi, chuyện bay lên bầu trời cứ để sau này hãy nghĩ đi. Lần này tôi ở lại đây một tháng, nhưng không phải là để giúp cô chế tạo mốc tiêu tín hiệu đâu, tôi còn có việc quan trọng khác phải làm, không thể cứ ở mãi trên đảo được. Nhưng một khi tôi đã tới đây, cô có vấn đề hay yêu cầu gì thì cứ trực tiếp đề xuất với tôi, tôi sẽ cố gắng đáp ứng."

Akali gật đầu, cũng chẳng mấy để ý tới lời hứa hẹn của Hứa Dịch.

Dù sao cho dù Hứa Dịch không tới, tổ nghiên cứu do cô dẫn dắt ở bên trong Thương hội Tân Phi vẫn luôn giữ mức đãi ngộ ưu tiên cực kỳ cao.

Nhưng đối với "việc quan trọng khác" trong miệng Hứa Dịch, cô vẫn vô cùng tò mò.

"Có liên quan đến những người tộc Elf đi cùng lần này không?"

"Đại khái là vậy." Hứa Dịch thở dài. "Chuyện lần này không chỉ liên quan tới Thương hội Tân Phi của chúng ta nữa đâu, có khi sẽ liên quan tới toàn bộ loài người cùng tất cả các dị chủng tộc đấy."

"Nghiêm trọng đến thế sao?" Akali ngạc nhiên trợn to hai mắt. "Rốt cuộc là có chuyện gì thế?"

Hứa Dịch nhìn Akali một cái, bỗng nghĩ tới việc cô tối ngày chung đụng với Cassandra, chuyện này xem ra cũng không cần thiết phải giấu cô làm gì.

"Akali, cô đã từng nghe từ miệng Cassandra nhắc tới Ma tộc Vực Thẳm bao giờ chưa?"
