Chương 1205: Di tích

Sáu ngày sau, Hứa Dịch xuất hiện trên một hòn đảo vô danh cách đảo Không Gian nơi đặt căn cứ hải ngoại khoảng hai trăm km về phía tây bắc.

"Di tích ở đâu?" Phi đĩnh ma lực vừa dừng hẳn, Hứa Dịch liền hỏi Santander, chỉ huy chiếc phi đĩnh ma lực đã đưa họ đến đây.

Diện tích hòn đảo nhỏ này không lớn, ở trên không trung là có thể nhìn bao quát toàn bộ, nhưng lại không thấy có nơi nào quá kỳ lạ.

"Hội trưởng đại nhân, ngài nhìn bên kia kìa..." Santander chỉ tay ra phía giữa hòn đảo qua cửa sổ của phi đĩnh ma lực. "Ngài thấy không? Ở đó có mấy cây đại thụ đặc biệt thô to, nơi chúng tôi phát hiện ra có vẻ giống di tích nằm ngay dưới mấy cái cây đó."

"Ừm, vậy thì chuẩn bị hành động thôi." Hứa Dịch gật đầu, quay người nhìn quanh một vòng, thấy Akali với khuôn mặt tràn đầy phấn khích mong đợi, cùng với Trưởng lão Wendini có thần sắc rõ ràng là ngưng trọng hơn nhiều. "Trưởng lão Wendini, bà quen thuộc với những di tích này hơn, có điều gì cần dặn dò không?"

Lần này Hứa Dịch dẫn đầu đội ngũ của Thương hội Tân Phi rời khỏi căn cứ chính, mục đích trên bề nổi là đi tới đại lục Ma Vân để đích thân chỉ đạo công tác khai phá của Thương hội Tân Phi tại đây.

Thế nhưng mục đích thực sự ở trong tối, một là đến thăm hỏi căn cứ nghiên cứu hải ngoại này của Akali, sẵn tiện hỏi thăm tiến độ nghiên cứu, hai là tới thăm dò di tích của Ma tộc Vực Thẳm nằm trong khu vực lân cận này.

Về Ma tộc Vực Thẳm, lần đầu tiên Hứa Dịch nghe nói tới là từ miệng của Ma đạo sư Camilla, sau đó lại biết được sâu hơn từ chỗ Cassandra.

Nhưng nếu nói đến việc thực sự có được hiểu biết sơ bộ, thì lại là nhờ Trưởng lão Wendini.

Tộc Aisara ngay cả trong số các bộ tộc Elf của toàn bộ đại lục Saiens cũng là bộ tộc có truyền thừa hoàn chỉnh nhất, hơn nữa còn sở hữu một phần di sản của Vương đình Elf, tự nhiên biết nhiều về lịch sử của đại lục này hơn các Elf khác.

Khi Hứa Dịch thử hỏi Trưởng lão Wendini về những chuyện liên quan đến Ma tộc Vực Thẳm, anh đã nhận được câu trả lời chi tiết vượt xa tưởng tượng của mình.

Theo thông tin do Trưởng lão Wendini cung cấp, Ma tộc Vực Thẳm quả thực là chủng tộc mạnh mẽ đã thống trị toàn bộ đại lục Saiens trước tộc Elf.

Sau đó, do nội loạn, Ma tộc Vực Thẳm đã chịu thương vong nặng nề, khiến dân số sụt giảm nghiêm trọng, thậm chí suýt nữa thì diệt vong hoàn toàn.

Nghe nói những kẻ sống sót của Ma tộc Vực Thẳm đã dựa vào năng lượng mạnh mẽ của mình để tiến vào sâu trong biển Vô Tận, sau đó mở ra cổng truyền tống dẫn tới một thế giới khác, rời khỏi thế giới này và bặt vô âm tín kể từ đó.

Đối với việc Ma đạo sư Camilla nói Ma tộc Vực Thẳm có khả năng từ thế giới bên kia trở lại, Trưởng lão Wendini cho rằng xác suất này rất thấp.

Bởi vì Ma tộc Vực Thẳm đã rời khỏi thế giới này hơn vạn năm, nếu họ có năng lực hoặc bằng lòng quay lại thì đã về từ lâu rồi.

Đã lâu như vậy mà không có bất kỳ tin tức nào về việc Ma tộc Vực Thẳm xuất hiện ở thế giới này, vậy thì có thể coi như họ đã hoàn toàn biến mất.

Câu trả lời này khiến Hứa Dịch rất thất vọng.

Thông qua các loại tin đồn dò hỏi được về Ma tộc Vực Thẳm, cùng với các ghi chép của tộc Elf về họ, Hứa Dịch hầu như có thể khẳng định, cái gọi là Ma tộc Vực Thẳm này thực chất là một chủng tộc có nền văn minh phát triển cao, đồng thời sở hữu năng lực kỹ thuật vô cùng mạnh mẽ.

Chỉ riêng việc truyền thuyết của tộc Elf ghi lại về "Trận chiến Mạt Nhật" của Ma tộc Vực Thẳm đã thể hiện đầy đủ điểm này.

Trong các mô tả về "Trận chiến Mạt Nhật" này, không ít văn tự chỉ ra rằng, trận chiến mạt nhật đó thực chất là cuộc nội chiến của Ma tộc Vực Thẳm, họ đã sử dụng thứ vũ khí có uy lực mạnh nhất mà mình nắm giữ, kết quả dẫn đến phần lớn người của Ma tộc Vực Thẳm trực tiếp tử vong, dân số vì thế mới sụt giảm nghiêm trọng.

Và chính vì nguyên nhân này, Ma tộc Vực Thẳm mới thông qua cổng truyền tống để rời bỏ thế giới này.

Trong những dòng ghi chép ngắn ngủi và truyền thuyết mang tính suy đoán rõ rệt kia đều chỉ ra một điểm, Ma tộc Vực Thẳm cảm thấy thế giới này đã không còn thích hợp cho họ sinh tồn nữa, thế nên mới rời đi.

Cái gọi là "Trận chiến Mạt Nhật" này không khỏi khiến Hứa Dịch nhớ tới khung cảnh ngày tận thế được mô tả trong rất nhiều cuốn tiểu thuyết trên Trái Đất.

Thứ "vũ khí có uy lực mạnh nhất" trong truyền thuyết kia chẳng phải rất giống với vũ khí hạt nhân trên Trái Đất sao?

Trong tiểu thuyết, phim ảnh trên Trái Đất đã có vô số lần tưởng tượng ra cảnh Trái Đất bùng nổ chiến tranh hạt nhân, sau đó toàn bộ hành tinh rơi vào ngày tận thế, loài người mất đi không gian sinh tồn, chỉ có thể kéo dài hơi tàn để sống sót.

Những ghi chép về Ma tộc Vực Thẳm chẳng phải rất gần với viễn cảnh này sao?

Thế là Hứa Dịch đối với Ma tộc Vực Thẳm này càng thêm nảy sinh hứng thú nồng đậm.

Vừa vặn lúc này, Trưởng lão Wendini lại cung cấp cho Hứa Dịch một tin tức khiến anh cảm thấy kinh ngạc và vui mừng — tộc Elf vậy mà lại biết về những di tích do Ma tộc Vực Thẳm để lại!

Theo lời giải thích của Trưởng lão Wendini, tộc Elf xuất hiện trên đại lục này từ hơn một vạn năm trước, nhưng sau khi xuất hiện thì luôn bị Ma tộc Vực Thẳm nô dịch, giúp họ làm những công việc chân tay ở tầng đáy xã hội.

Còn sau Trận chiến Mạt Nhật, khi những kẻ còn sống sót của Ma tộc Vực Thẳm quyết định rời bỏ đại lục không còn thích hợp để sinh sống này, họ cũng bắt tộc Elf hỗ trợ xây dựng cổng truyền tống, thế nên tổ tiên của tộc Elf mới lưu lại một số ghi chép.

Tuy nhiên, các ghi chép này đa phần là truyền miệng qua các thế hệ, độ chân thực không cao.

Song trong đó vẫn có một phần có thể khẳng định, bởi vì các mô tả trong tất cả các ghi chép và truyền thuyết đều cực kỳ tương đồng.

Phần nội dung này chủ yếu là những mô tả về thời điểm Ma tộc Vực Thẳm rời khỏi thế giới này.

Và trong những mô tả đó, điều quan trọng nhất chính là tổ tiên của tộc Elf vậy mà vẫn lưu lại phương vị của cổng truyền tống của Ma tộc Vực Thẳm.

Sau đó, khi cùng Trưởng lão Wendini dành một khoảng thời gian nghiên cứu về việc này, Hứa Dịch đã xác định được đại khái vị trí đặt cổng truyền tống năm xưa khi Ma tộc Vực Thẳm rời bỏ thế giới này — chính là nằm ở vùng biển lân cận nơi có đảo Thiên Không.

Ban đầu Akali lựa chọn đảo Không Gian làm địa điểm đặt căn cứ nghiên cứu hải ngoại, ngoài việc vị trí này thực sự thích hợp làm điểm đặt phao tín hiệu ma lực lơ lửng trên cao không đầu tiên ra, phần lớn nguyên nhân chính là yêu cầu riêng của Hứa Dịch.

Trước đó Hứa Dịch không giải thích với Akali tại sao lại làm thế, nhưng sáu ngày trước khi Hứa Dịch giải thích với cô về chuyện "Ma tộc Vực Thẳm", anh đã kể hết mọi chuyện cho cô nghe.

Bản tính của Akali vốn là người thích mạo hiểm và theo đuổi những thứ mới lạ, sau khi biết được chuyện ly kỳ như vậy, cô tự nhiên bám chặt lấy anh đòi đi theo bằng được.

"Không có gì đặc biệt cần dặn dò cả." Trưởng lão Wendini lắc đầu. "Ma tộc Vực Thẳm đã rời khỏi thế giới này cả vạn năm rồi, cho dù có cơ quan gì thì bây giờ chắc chắn cũng đã mất tác dụng từ lâu. Tất nhiên, mọi người cẩn thận một chút vẫn tốt hơn."

"Ừm, đúng là thế." Hứa Dịch suy nghĩ một lát, thấy cũng không có gì cần bổ sung thêm, liền phất tay. "Xuất phát thôi, nhưng hãy nhớ làm theo lời dặn trước đó của tôi, hành sự cẩn thận."

Cả nhóm đồng thanh đáp lời, lập thành một tiểu đội rồi cẩn thận rời khỏi phi đĩnh ma lực.

Dẫn đầu đội hình là hai chiến sĩ Elf và hai ma pháp sư của Thương hội Tân Phi. Nhờ vào khả năng cảm ứng siêu cường của tộc Elf và sự nhạy bén đối với môi trường của các ma pháp sư loài người, cho dù có xảy ra bất trắc gì, họ cũng có thể phản ứng ngay từ đầu, thậm chí còn có thể dò trước được một số trạng thái bất thường.

Hai người mạnh nhất trong đội là Hứa Dịch và Trưởng lão Wendini cũng tập trung tinh thần, khống chế toàn bộ không gian ma lực xung quanh trong phạm vi cảm ứng của mình, một khi có biến cố gì xảy ra sẽ lập tức ứng phó ngay.

Nhưng thực tế chứng minh, họ đã hơi cẩn thận quá mức.

Từ bờ bãi biển nơi đỗ phi đĩnh ma lực cho đến vị trí của mấy cây cổ thụ ở trung tâm hòn đảo, ngoài việc gặp phải vài con dã thú không có mắt ra, cả đội hoàn toàn không gặp phải bất kỳ sự cố ngoài ý muốn nào, càng miễn bàn tới nguy hiểm.

Dĩ nhiên, nếu nơi này thực sự nguy hiểm như thế thì tiểu đội thăm dò được phái đến trước đó đã không thể dễ dàng tìm thấy di tích đến vậy.

Không lâu sau, mọi người đã an toàn tới được dưới bóng những cây đại thụ thô to phi thường kia.

Hứa Dịch liếc mắt một cái liền nhìn thấy dưới chân mấy cây cổ thụ kia có một khoảng đất trống khác biệt rõ rệt với môi trường xung quanh.

Khoảng đất trống có hình vuông vức, toàn bộ được lát bằng một loại đá đặc biệt nào đó, cách biệt hoàn toàn với thảm cỏ bên cạnh, nhìn vào liền thấy vô cùng nổi bật.

Và trên khoảng đất lát đá có diện tích tương đương một sân bóng rổ này dựng đứng một cây cột thô to.

Cây cột này thậm chí còn thô hơn cả những cây cổ thụ hai người ôm bên cạnh, chất liệu bề mặt trông hơi giống đá nhưng lại có vẻ giống kim loại, nhìn qua không thể nhìn thấu được là cái gì.

Bề mặt cây cột cực kỳ trơn nhẵn, hơn nữa không hề có vết nứt hay khe hở nào, nhìn qua là biết do con người tạo ra.

Cây cột này cao khoảng mười mét, trên đỉnh là một quả cầu có hình dáng vô cùng chuẩn xác, chất liệu hơi khác so với thân cột, màu sắc thiên về kim loại hơn một chút.

Nhưng ngoài những điểm đó ra, cây cột này không còn bất kỳ điều gì đặc biệt nữa.

"Trưởng lão Wendini, bà có biết đây là thứ gì không?" Hứa Dịch hỏi.

Trưởng lão Wendini lắc đầu: "Tôi không biết. Trong các ghi chép truyền lại chỉ nói ở đây có di tích chứ không có mô tả chi tiết hơn. Tôi đoán... tổ tiên của tộc Elf lúc đó cũng không rõ những thứ này rốt cuộc dùng để làm gì, cũng như nguyên lý cụ thể của chúng."

Hứa Dịch gật đầu tỏ ý đồng tình.

Tổ tiên của tộc Elf từ hơn vạn năm trước cũng chỉ vừa mới xuất hiện trên đại lục này, hơn nữa còn liên tục bị Ma tộc Vực Thẳm đối xử như nô lệ để sai khiến, tự nhiên sẽ không biết nhiều về kiến thức văn minh của Ma tộc Vực Thẳm, không hiểu những thứ này cũng là lẽ đương nhiên.

"Trên này đến một đường vân ma pháp cũng không có, rốt cuộc là để làm gì thế?" Akali vỗ vỗ vào cây cột, cây cột vẫn bất động như cũ.

"Đồ vật mà Ma tộc Vực Thẳm sử dụng chưa chắc đã là ma pháp đâu." Hứa Dịch cười lắc đầu, kế đó trong lòng khẽ động, anh bước tới cạnh cây cột rồi đặt một bàn tay lên đó.

Akali lườm anh một cái: "Anh một mặt nói Ma tộc Vực Thẳm không dùng ma pháp, mặt khác lại dùng ma pháp để dò xét, không thấy tự lừa dối mình sao?"

Hứa Dịch cười cười: "Thế thì chưa chắc."

Ma lực trong cơ thể anh bắt đầu vận chuyển, gom các nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực xung quanh rồi truyền vào bên trong cây cột.

Tuy nói kỹ thuật mà Ma tộc Vực Thẳm sử dụng có thể không liên quan đến ma pháp, nhưng bất luận thế nào thì đó cũng chỉ là một phương thức vận dụng năng lượng mà thôi.

Ma pháp tình cờ lại là một cách thức vận dụng năng lượng khá đặc biệt, đặc điểm lớn nhất chính là vô cùng linh hoạt.

Hứa Dịch dĩ nhiên không biết công dụng ban đầu của cây cột này, nhưng nếu dùng ma pháp để dò xét thì vẫn có hy vọng.
