Chương 1206: Thiết bị tinh vi

Trên đại lục Saiens hiện nay, hiểu biết về ma pháp từ lâu đã không còn đơn giản là việc sử dụng ma lực để tụ hợp các nguyên tố ma pháp rồi hình thành nên phép thuật như truyền thống.

Dưới sự dẫn dắt của quan điểm khoa học ma pháp do Hứa Dịch đề xướng, các ma pháp sư trên đại lục Saiens nghiên cứu về ma pháp ngày càng đi sâu vào bản chất và ngày càng tinh vi hơn.

Ví dụ rõ ràng nhất là yêu cầu đối với bất kỳ một ma pháp nào đều được hỗ trợ bởi vô số dữ liệu và thống kê chính xác, hoàn toàn không giống như kiểu mô tả thô thiển mơ hồ trước đây như "cảm giác", "cảm ứng", "khiến bản thân thấy thích hợp nhất".

Chỉ lấy một Hỏa Cầu Thuật đơn giản nhất làm ví dụ, mô tả hiện tại về Hỏa Cầu Thuật cũng sẽ được chia thành: cấp độ nguyên tố ma pháp cần thiết, phương thức cấu thành, tốc độ ngưng tụ, tỷ lệ sai lệch do dao động gây ra, cho đến nhiệt độ, kích thước, hình dạng ngọn lửa sau khi hình thành hỏa cầu... cùng vô số dữ liệu phức tạp và chính xác khác.

Hơn nữa, những dữ liệu này còn được điều chỉnh tùy theo tình huống của từng ma pháp sư, rắc rối hơn nhiều so với việc các ma pháp sư học Hỏa Cầu Thuật trước đây.

Thế nhưng điểm tốt là chỉ cần bạn nắm vững phương pháp này, bạn coi như đã hoàn toàn làm chủ được ma pháp Hỏa Cầu Thuật, thậm chí có sự hiểu biết sâu sắc đối với toàn bộ ma pháp hệ Hỏa, việc học các ma pháp khác sau này sẽ trở nên vô cùng dễ dàng.

Tất nhiên, hiện tại các ma pháp sư trên đại lục Saiens cũng không có mấy ai đi học những ma pháp nguyên tố truyền thống như "Hỏa Cầu Thuật", "Thủy Tiễn Thuật", "Lạc Thạch Thuật" nữa, bởi vì điều đó chẳng có ý nghĩa gì đối với sự phát triển của công nghiệp ma pháp.

Những thứ mọi người cần học thâm ảo hơn loại này rất nhiều.

Giống như lúc này, nếu theo truyền thống trước đây, khi Hứa Dịch muốn dùng ma pháp để dò xét thì thông thường chỉ phóng ma lực ra để tác động vào các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh, từ đó kiểm tra phản ứng, và thứ nhận lại được cũng chỉ là những phản hồi liên quan đến ma pháp mà thôi.

Thế nhưng hiện tại, sau khi Hứa Dịch quyết định tiến hành dò xét bằng ma pháp, trước tiên anh lại bảo Akali lấy ra một chiếc máy, áp vài đầu dò của chiếc máy này lên cây cột, sau đó mới đặt tay lên cột, bắt đầu giải phóng ma lực của mình một cách chậm rãi và chuẩn xác.

Trên thực tế, công việc này chỉ cần dùng chiếc máy đó là có thể hoàn thành.

Nhưng do chưa hiểu rõ về cây cột trước mắt, lại có phần kiêng dè vì nó có thể là di vật của Ma tộc Vực Thẳm, Hứa Dịch không quá tin tưởng vào máy móc nên quyết định đích thân thực hiện việc dò xét.

Là một Ma đạo sư mạnh mẽ, khả năng khống chế nguyên tố ma pháp của anh chưa chắc đã mạnh hơn hay chính xác hơn máy móc, nhưng anh lại vượt trội ở điểm linh hoạt hơn thiết bị rất nhiều, một khi phát hiện có vấn đề sẽ có thể lập tức đưa ra phản ứng ngay.

Ma lực của Hứa Dịch — thực ra nói một cách nghiêm ngặt thì chỉ là sóng điện não giải phóng từ tinh thần lực — bắt đầu tác động, khiến các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh tụ tập vào bên trong cây cột.

Chờ sau khi các nguyên tố ma pháp đạt tới một lượng nhất định, Hứa Dịch tạm dừng lại, bắt đầu không ngừng thay đổi tần số dao động của ma lực, từ đó ảnh hưởng đến tần số rung động của các nguyên tố ma pháp.

Theo thành quả nghiên cứu của Thương hội Tân Phi từ tám năm trước, việc thay đổi tần số dao động ma lực có thể tác động hiệu quả đến tần số rung động của nguyên tố ma pháp, mà tần số rung động của nguyên tố ma pháp khác nhau sẽ thể hiện ra những dao động năng lượng khác nhau, thậm chí hiển thị các hình thái năng lượng khác biệt.

Nếu nói sâu hơn nữa thì chuyện này có liên quan đến lý thuyết năng lượng nhân ma pháp mới nhất.

Nhưng tình hình hiện tại chưa cần dùng đến mức sâu như thế, thứ Hứa Dịch cần sử dụng chỉ là một đặc tính khác do lý thuyết này đại diện.

Trong quá trình nghiên cứu, Hứa Dịch phát hiện ra hình thái năng lượng thể hiện bởi các nguyên tố ma pháp có tần số rung động khác nhau vậy mà lại có thể mô phỏng được hầu hết các hình thái năng lượng mà anh biết hiện nay.

Ví dụ như điện năng được sử dụng phổ biến nhất trên Trái Đất, thực chất đã được thể hiện trong cấp bậc nâng cao của ma pháp hệ Phong truyền thống — ma pháp hệ Lôi.

Vấn đề duy nhất nằm ở chỗ, khi các ma pháp sư trước đây sử dụng ma pháp hệ Lôi, họ hoàn toàn không quan tâm đến những vấn đề như điện áp hay dòng điện, còn Hứa Dịch sau khi phát hiện ra điểm này đã yêu cầu Viện nghiên cứu Ma pháp của Thương hội Tân Phi tiến hành nghiên cứu sâu hơn, từ đó đạt được hiệu quả tạo ra dòng điện một chiều có thể kiểm soát tương đương như trên Trái Đất thông qua ma pháp.

Thậm chí, anh còn sử dụng dòng điện này để thắp sáng thành công một sợi dây tóc vonfram.

Tất nhiên, trước những chiếc đèn ma pháp tiện lợi và đơn giản hơn nhiều, đèn điện có hiệu suất sử dụng năng lượng thấp hơn và chi phí chế tạo cao hơn rất nhiều, Hứa Dịch cũng không làm chuyện đi ngược lại thực tế như vậy.

Nhưng thông qua những nghiên cứu này, hiểu biết của Hứa Dịch đối với ma pháp lại sâu sắc thêm một phần.

Anh kiên tin rằng chỉ cần tiếp tục nghiên cứu sâu rộng, ma pháp — thứ nghe có vẻ rất lạc hậu này — trên thực tế lại có thể biến thành một hệ thống tiên tiến vượt trội hơn cả khoa học công nghệ hiện đại của Trái Đất.

Bây giờ quay trở lại với đợt dò xét lần này của Hứa Dịch.

Dựa vào các nghiên cứu trước đây, hiện tại anh có thể nhờ vào khả năng khống chế nguyên tố ma pháp siêu cấp chính xác của mình để mô phỏng ra vô số loại hình thái năng lượng.

Ý tưởng của anh là sử dụng các hình thái năng lượng khác nhau để kích thích cây cột này, xem có khả năng khiến nó sinh ra phản ứng hay không.

Ban đầu, cây cột không hề có chút phản ứng nào, giống như một hòn đá bình thường, mặc cho Hứa Dịch xoay xở thế nào cũng không hề lay chuyển.

Thế nhưng khi Hứa Dịch tăng cường cấp độ nguyên tố ma pháp tụ tập lần thứ ba, và một lần nữa chuyển sang mô phỏng điện năng, trên bề mặt cây cột đột nhiên lóe lên một tia sáng yếu ớt.

Akali và Trưởng lão Wendini đang đợi bên cạnh có phần buồn chán lập tức kinh ngạc kêu lên, đồng loạt trừng to mắt.

Akali liếc nhìn dữ liệu hiển thị trên máy, lớn tiếng đọc: "Tổng lượng nguyên tố ma pháp 3,723 Ai, tần số 25,391 Hertz, góc uốn 193,37 độ, dải sóng phản xạ..."

Một loạt dữ liệu khiến người khác nghe xong mù tịt được báo ra, nhưng Hứa Dịch lại nhanh chóng nắm bắt được ý nghĩa trong đó, lập tức điều chỉnh lại ma lực, một lần nữa mô phỏng ra hình thái năng lượng nguyên tố ma pháp vừa rồi.

Quả nhiên, bề mặt cây cột lại một lần nữa sáng lên tia sáng yếu ớt.

Có điều tia sáng này quá mức yếu ớt, nếu không phải mọi người vẫn luôn nhìn chằm chằm vào cây cột thì e rằng đã trực tiếp bỏ qua rồi.

Akali cau mày suy nghĩ rồi nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, tăng cường độ lên thử xem sao?"

"Được." Hứa Dịch gật đầu, ngưng tụ thêm một ít nguyên tố ma pháp truyền vào trong cây cột.

Cùng với việc nguyên tố ma pháp anh tụ tập ngày càng nhiều, ánh sáng cũng càng lúc càng tỏ.

Chờ đến khi ánh sáng đã trở nên hơi chói mắt, Hứa Dịch mới dừng động tác lại.

Thế nhưng mọi người nhìn về phía cây cột, lại phát hiện ngoài việc phát ra ánh sáng, nó không hề có bất kỳ sự thay đổi nào khác.

"Hội trưởng đại nhân, hay là thử tăng điện áp của điện năng mô phỏng lên xem sao?" Akali đề nghị.

Hứa Dịch trầm ngâm.

Nếu bên trong cây cột này thực sự ẩn chứa một thiết bị tinh vi cần điện năng, vậy thì nếu đường đột nâng cao điện áp, rất có khả năng sẽ gây ra phá hoại cho cấu trúc bên trong.

Suy nghĩ một lát, anh quyết định đổi phương thức khác.

Hứa Dịch không tiếp tục nâng cao điện áp mô phỏng nữa, ngược lại còn phân tán bớt một số nguyên tố ma pháp, hạ thấp cấp độ năng lượng, sau đó cẩn thận khống chế các nguyên tố ma pháp hình thành nên từng tia điện vô cùng yếu ớt len lỏi vào trong cây cột.

Tiếp đó, Hứa Dịch điều khiển một tia điện chạy len lỏi khắp nơi bên trong cây cột.

Dựa vào sự thay đổi mức độ cản trở khi tia điện di chuyển bên trong cột, Hứa Dịch nhanh chóng nắm được đại khái tình hình bên trong.

Bên trong cây cột chắc chắn được cấu thành từ kim loại có khả năng dẫn điện xuất sắc, hơn nữa còn rất phức tạp, có thể thấy suy đoán của anh về việc bên trong là một thiết bị tinh vi không hề sai.

Tuy nhiên, sau khi thăm dò được những điều này, anh lại không dám tiếp tục dò xét sâu hơn.

Trình độ khoa học công nghệ của Ma tộc Vực Thẳm chắc hẳn tương đối cao, vậy thì độ tinh vi của thiết bị họ để lại hiển nhiên cũng rất lớn, vạn nhất không cẩn thận làm hỏng mất thì thật là lợi bất cập hại.

Trầm ngâm giây lát, anh hỏi Trưởng lão Wendini: "Trưởng lão Wendini, tôi nghe Still nói tộc Aisara của các bà còn nắm giữ một môn ma pháp thấu thị đặc biệt?"

Trưởng lão Wendini liếc nhìn những người khác xung quanh, khẽ gật đầu: "Đúng vậy. Sao thế? Bây giờ dùng đến được à?"

"Bây giờ thì chưa dùng được, nhưng nếu cải tiến một chút thì chắc là có thể." Hứa Dịch lại quay sang nói với Santander: "Lát nữa cậu và thuộc hạ hãy lập tức quay về đại lục Saiens với tốc độ nhanh nhất để tìm Still. Nói với cô ấy rằng tôi cần cô ấy phái nhóm nghiên cứu máy chiếu thấu thị ma lực của Thương hội Tân Nguyệt sang đây hỗ trợ."

Mọi người nhìn Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ quặc.

Akali nhịn không được hỏi: "Hội trưởng đại nhân, ngài không phải là muốn dùng cái máy chiếu thấu thị ma lực gì đó để nhìn thấu tình hình bên trong cây cột này đấy chứ? Tôi thấy không khả thi đâu. Nếu làm được thì Trưởng lão Wendini chắc chắn đã dùng rồi."

Trưởng lão Wendini gật đầu thừa nhận: "Đúng vậy, vừa rồi tôi đã dùng ma pháp thấu thị để kiểm tra nhưng không nhìn thấy gì cả."

"Còn bây giờ thì sao?" Hứa Dịch lại đặt một bàn tay lên cột, ma lực truyền ra, cây cột liền một lần nữa phát ra ánh sáng.

Trưởng lão Wendini chăm chú nhìn vào, nét mặt hiện lên một tia kinh ngạc.

"Hình như... có thể nhìn thấy cái gì đó rồi..."

Akali ngạc nhiên hỏi: "Tại sao lại như vậy?"

"Rất đơn giản. Tôi nghe Still nói ma pháp thấu thị chỉ có tác dụng đối với vật sống, còn với vật chết thì vô dụng. Thế nên tôi đoán thực ra ma pháp thấu thị không phải là nhìn thấu, mà là đưa ra phản ứng dựa trên một số quỹ đạo chuyển động đặc thù bên trong vật thể, từ đó tạo thành hiệu quả tương tự như thấu thị."

Trưởng lão Wendini kinh ngạc nhìn Hứa Dịch, trong giọng nói lộ ra một sự khâm phục.

"Hội trưởng Hứa, ngài quả nhiên là một siêu cấp thiên tài về ma pháp. Đúng vậy, nguyên lý của ma pháp thấu thị đại khái chính là giống như những gì ngài vừa nói."

"Chỉ là một suy đoán rất đơn giản mà thôi." Hứa Dịch xua tay, rút tay về rồi nhìn cây cột một cái, thở dài nói: "Hiện tại điều kiện chưa đủ, chúng ta đành tạm thời từ bỏ vậy. Đợi đến khi Santander quay về mang viện binh tới, chúng ta sẽ lại tới đây khám phá thực hư."

Akali hơi thất vọng: "Thế thì thời gian mấy ngày nay của chúng ta chẳng phải uổng phí rồi sao."

Hứa Dịch nhún vai: "Làm nghiên cứu mà nôn nóng thì không giải quyết được vấn đề đâu."

Quyết định đã đưa ra, mọi người cũng không ở lại đây lãng phí công sức nữa.

Sau khi đánh dấu vị trí này trên bản đồ, mọi người lên phi đĩnh ma lực rời khỏi hòn đảo nhỏ.

Khoảng một tiếng sau, phi đĩnh ma lực đưa cả nhóm trở lại đảo Không Gian, tiếp đó Santander làm theo lời dặn của Hứa Dịch, ngay lập tức khởi hành quay về đại lục Saiens.

Với tốc độ của phi đĩnh ma lực, quãng đường sáu nghìn km cần phải mất một ngày rưỡi mới tới nơi.

Như thế cộng thêm thời gian Santander liên lạc với Still và thời gian Still sắp xếp công việc, nhanh nhất cậu ta cũng phải mất một tuần mới có thể quay lại.

"Tất nhiên, một tuần này chúng ta cũng không thể nhàn rỗi, phải tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm. Di tích do Ma tộc Vực Thẳm để lại chắc chắn không chỉ có mỗi chỗ đó."

Sau khi sắp xếp công việc cho những ngày này, Hứa Dịch dời tầm mắt sang Akali đang có vẻ mặt đầy hào hứng.

"Em đừng có mừng vội, mấy việc này không liên quan tới em đâu, công việc chính của em hiện tại là dựng phao tín hiệu đấy."

Akali lập tức ỉu xìu.
