Chương 1207: Đặt chân lên đại lục Ma Vân

Di tích quả thực không chỉ có một nơi.

Trong vài ngày tiếp theo, tiểu đội phi đĩnh ma lực tiến hành tìm kiếm rải thảm ở vùng biển xung quanh lại phát hiện thêm hai nơi di tích ẩn giấu trên các hòn đảo nhỏ.

Giống hệt như di tích thứ nhất được tìm thấy trước đó, hai nơi di tích này cũng là những thứ trông như cột đá.

Nhóm người Hứa Dịch đã tiến hành kiểm tra thử đối với hai di tích này, kết quả thu được cũng hoàn toàn giống với di tích đầu tiên.

Chờ thêm vài ngày, Santander được phái quay về đại lục Saiens đã dẫn theo một nhóm nghiên cứu máy chiếu thấu thị ma lực của Thương hội Tân Nguyệt, cùng với một nhóm nghiên cứu khác được phái sang dưới sự sắp xếp của Evita.

Sau khi họ đến nơi, Hứa Dịch liền phân chia lại nhiệm vụ một chút.

Akali vẫn tập trung vào công việc phao tín hiệu ma lực do cô phụ trách, còn hai nhóm nghiên cứu kia thì phối hợp với Trưởng lão Wendini cùng vài ma pháp sư Elf của tộc Aisara cũng tinh thông ma pháp thấu thị, bắt đầu dốc toàn lực thực hiện công tác nghiên cứu máy chiếu thấu thị ma lực.

Về phần tiểu đội phi đĩnh ma lực do Hứa Dịch mang tới thì vẫn sẽ tiếp tục tìm kiếm tỉ mỉ ở vùng biển xung quanh.

Hứa Dịch tin chắc rằng di tích tuyệt đối không chỉ có ba chỗ này.

Nếu có thể tìm thấy toàn bộ di tích mà Ma tộc Vực Thẳm để lại trong khu vực này, sau đó giải mã bí mật bên trong, biết đâu chừng sẽ giải khai được câu đố ngàn năm về việc Ma tộc Vực Thẳm rời khỏi thế giới này.

Dĩ nhiên, bất kể là khai quật di tích hay tiến hành nghiên cứu phát triển liên quan đến máy chiếu thấu thị ma lực đều cần rất nhiều thời gian.

Mà công việc do Akali thực hiện cũng tương tự không phải là thứ có thể giải quyết trong một sớm một chiều, thế nên Hứa Dịch sau khi tham gia vào một số công tác chỉ đạo thời kỳ đầu liền lên đường rời khỏi đảo Không Gian theo lịch trình đã định trước đó.

Khi Hứa Dịch đi phi đĩnh ma lực vượt qua khoảng cách siêu xa gần bốn nghìn km giữa đảo Không Gian và đại lục Ma Vân, hạ cánh xuống căn cứ do Thương hội Tân Phi thiết lập ở bờ biển phía đông đại lục Ma Vân, thì đoàn tàu thuyền khổng lồ xuất phát cùng Hứa Dịch trước đó đã đến nơi từ lâu, và đang bắt đầu các công việc dự kiến một cách vô cùng ngăn nắp.

Hứa Dịch vừa bước ra khỏi phi đĩnh ma lực liền nhìn thấy từ xa hai vạch bạc song hành với nhau, phản chiếu ánh sáng lấp lánh kéo dài mãi tận phương xa.

Nếu có một người xuyên không khác từ Trái Đất tới đây thì chắc chắn sẽ nhận ra ngay từ cái nhìn đầu tiên, hai đường bạc kia rõ ràng đại diện cho hai đường ray sắt!

Trên thực tế, khi sản lượng thép hàng năm của Thương hội Tân Phi vượt quá năm triệu tấn, Hứa Dịch đã có ý định lát đường ray sắt, muốn đưa cả xe lửa vào thế giới này.

Thế nhưng đường sắt rốt cuộc khác với đường bộ.

Đường bộ có thể lát tùy ý, rất tiện lợi để kết nối với nhau, từ đó thực hiện việc giao thông thông suốt trên toàn bộ đại lục Saiens.

Nhưng đường sắt vì giá thành xây dựng cao hơn nhiều, tính hạn chế cũng lớn, bắt buộc phải vận hành trên đường ray.

Mà với tình hình trên đại lục Saiens, muốn xây dựng một hay nhiều tuyến đường sắt có thể kết nối các quốc gia trên đại lục chẳng khác nào nói mộng giữa ban ngày.

Cho nên Hứa Dịch đối với việc phổ biến đường sắt trên đại lục Saiens vẫn luôn có sự dè dặt. Dù sao thì sản lượng sắt thép trên đại lục Saiens chưa dồi dào đến mức đó, đại đa số các quốc gia trên đại lục Saiens cũng không có năng lực và khí phách này để đầu tư xây dựng đường sắt.

Song ở đại lục Ma Vân thì lại không cần lo lắng về phương diện này.

Thương hội Tân Phi qua hơn mười năm nỗ lực này đã thực tế kiểm soát được một vùng đất rộng lớn có tổng diện tích vượt quá bốn mươi nghìn cây số vuông trên đại lục Ma Vân.

Trong những khu vực kiểm soát này, Thương hội Tân Phi muốn làm gì cũng được, hoàn toàn không cần phải báo cáo với các thế lực khác.

Vì vậy Hứa Dịch đã không ngần ngại tiến hành thử nghiệm xây dựng tuyến đường sắt đầu tiên tại đây.

Lại qua sự phát triển trong ba năm gần đây, hiện tại trên vùng đất rộng lớn do Thương hội Tân Phi kiểm soát này không chỉ có vài tuyến đường bộ giải quyết giao thông, mà còn xây dựng thành công hai tuyến đường sắt chạy theo hướng đông - tây và nam - bắc.

Kết hợp với một số lượng nhỏ phi đĩnh ma lực cung cấp các đường bay hàng không, giao thông trong khu vực này đã trở nên vô cùng phát triển.

Khi tầm mắt của Hứa Dịch dừng trên tuyến đường sắt kia, vừa vặn có một đoàn tàu hỏa ma lực chở hàng gồm mười ba toa kéo hai tiếng còi dài vang dội, từ từ chạy ra khỏi nhà ga bên trong căn cứ chính, sau đó dần dần tăng tốc, không mất bao lâu đã biến mất ở cuối chân trời.

"Đoàn tàu đó chở hàng đi đâu vậy?" Hứa Dịch thu hồi ánh mắt, hỏi tổng quản căn cứ Thương hội Tân Phi tại đại lục Ma Vân là Barnett, người đang đi tới đón mình.

"Đó là một lô đầu mũi tên thép tinh chế vận chuyển tới tộc Greenwater." Barnett thậm chí không quay đầu lại, lập tức trả lời: "Tộc Greenwater định mở rộng lãnh địa bộ tộc về phía tây nam, nên đã đặt làm một lô trang bị quân sự từ chỗ chúng ta để đối phó với đám Goblin phiền phức kia."

Tộc Greenwater vốn là một bộ tộc Elf bản địa trên đại lục Ma Vân cư trú ở khu vực lân cận căn cứ của Thương hội Tân Phi, trước đây cũng từng cử đại biểu tới đại lục Saiens và đạt được thỏa thuận hợp tác với Thương hội Tân Phi.

Trong những năm qua, tộc Greenwater cùng các bộ tộc Elf bản địa khác lân cận, cũng như các bộ tộc Dwarf, bộ tộc Gnome... đều thông qua việc hợp tác với Thương hội Tân Phi để nâng cao đáng kể sức chiến đấu của bộ tộc mình. Họ không chỉ ổn định được cục diện của bản thân, mà còn phối hợp với đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi tiến hành nhiều đợt phản công nhắm vào đám Goblin trước kia từng ức hiếp họ.

Hiện tại ở trong khu vực này, Thương hội Tân Phi là kẻ mạnh nhất không cần bàn cãi, đám Goblin cũng bất lực không làm gì được.

Và dưới sự dung túng ngầm của Thương hội Tân Phi, các bộ tộc bản địa khác sẽ không tiếc bất kỳ thủ đoạn nào để mở rộng lãnh địa của mình.

Cũng nhờ vào sự nỗ lực của họ, trên vùng đất rộng lớn này thậm chí không còn một bộ tộc Goblin nào có thể sinh tồn được nữa.

Thậm chí theo báo cáo Barnett gửi về trước đó, trong khu vực này e rằng đến một con Goblin cũng chẳng tìm ra nổi.

"Ồ? Nếu họ muốn nâng cấp trang bị quân sự, tại sao không trực tiếp mua máy móc ma thuật quân dụng của chúng ta? Tuy nói những sản phẩm cao cấp như pháo ma lực chúng ta sẽ không bán cho họ, nhưng những thứ thông thường như nỏ ma pháp liên hoàn vẫn có thể bán được mà. Dù nhìn thế nào thì cũng mạnh hơn nhiều so với việc họ tự bắn cung tên chứ." Hứa Dịch có chút thắc mắc nói.

"Hội trưởng đại nhân, ngài không biết đấy thôi." Nụ cười trên khuôn mặt Barnett có vẻ bất lực, lại có chút dở khóc dở cười. "Tôi cũng đã từng giới thiệu nỏ ma pháp liên hoàn cho nhiều bộ tộc Elf bản địa ở đây, nhưng họ đều từ chối sử dụng, tuyên bố rằng nỏ ma pháp liên hoàn vi phạm tinh thần truyền thống của họ nên không muốn dùng."

"Tinh thần truyền thống là cái gì cơ?" Hứa Dịch ngẩn người. "Đừng nói với tôi là các Elf ở đây bị Goblin áp bức bao nhiêu năm qua mà vẫn còn đang khăng khăng ôm giữ cái gọi là truyền thống đấy nhé."

"Cái này thì tôi chịu. Dù sao họ cũng vô cùng ghét nỏ ma pháp liên hoàn." Ngừng một lát, Barnett không đợi Hứa Dịch gặng hỏi, lại tiếp tục nói: "Còn về các loại máy móc ma thuật quân dụng khác... cho dù là cấp thấp nhất thì họ cũng chẳng có tiền mà mua..."

Hứa Dịch tặc lưỡi, trong đầu thoáng qua những mô tả về các Elf bản địa trên đại lục Ma Vân, lòng thầm cảm thấy có chút hoang đường.

Các tộc Elf trên đại lục Saiens tuy bị loài người xâm chiếm lượng lớn không gian sinh tồn, nhưng lịch sử truyền thừa cả vạn năm lại giúp họ sở hữu vô số di sản phong phú, bất kể thế nào cũng không thể coi là nghèo.

Thế nhưng những Elf bản địa trên đại lục Ma Vân này lại khiến Hứa Dịch nảy sinh lòng đồng cảm ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy họ.

Là một Elf mà lại nghèo đến mức ngay cả một bộ quần áo lành lặn cũng không có, xem ra cũng quá thảm thương rồi...

E rằng ngay cả lô đầu mũi tên thép tinh chế mà tộc Greenwater đặt mua lần này cũng đã khiến bộ tộc của họ bị tổn hao tài chính nặng nề.

"Không đúng..." Hứa Dịch bỗng cau mày. "Không phải tôi luôn dặn cậu là đừng chỉ nhìn vào loài người, mà phải liên kết nhiều hơn với các dị tộc trên đại lục Ma Vân này sao? Những Elf này không có tiền cũng không sao, chỉ cần cậu sắp xếp cho họ một số công việc, họ chắc chắn sẽ rất sẵn lòng tiếp nhận, tại sao bây giờ vẫn nghèo như thế?"

Barnett cười khổ.

"Hội trưởng đại nhân, ngài thực sự không biết đó thôi. Các dị tộc bản địa trên đại lục Ma Vân này có thành kiến với loài người chúng ta sâu sắc hơn nhiều so với các dị tộc trên đại lục Saiens. Những năm qua tôi đã nỗ lực để họ làm việc cho chúng ta nhằm nhân cơ hội thu nhận họ, nhưng căn bản chẳng có mấy bộ tộc đồng ý."

"Thành kiến?" Hứa Dịch hơi thắc mắc. "Các dị tộc trên đại lục Ma Vân này trước kia rõ ràng đã trực tiếp cử đại biểu tới đại lục Saiens và đạt được thỏa thuận hợp tác với chúng ta. Nếu họ có thành kiến sâu sắc với loài người thì sao lại làm như vậy?"

"Ừm... nói là thành kiến thì cũng không chính xác lắm. Nên nói... phần nhiều là sự cảnh giác trong lòng họ đối với chúng ta thì đúng hơn." Barnett trả lời.

"Cảnh giác?" Hứa Dịch nheo mắt, tầm nhìn quét qua khắp căn cứ, phát hiện trong căn cứ to lớn này thực ra vẫn có thể trông thấy bóng dáng của một số dị tộc.

Từ vài chi tiết khác biệt, người ta có thể phân biệt được các dị tộc bản địa của đại lục Ma Vân với các dị tộc được Thương hội Tân Phi đưa từ đại lục Saiens sang.

Nhìn từ tình hình ở đây, hóa ra cũng không phải tất cả các dị tộc bản địa đều không muốn làm việc cho Thương hội Tân Phi.

"Những dị tộc này đều có bộ tộc bị đám Goblin hủy hoại hoàn toàn, vì thế thực chất chỉ là những kẻ phiêu dạt tự do, không giống như những dị tộc vẫn còn giữ được bộ tộc của mình nên vẫn ôm lòng cảnh giác với chúng ta." Thấy Hứa Dịch nhìn về phía những dị tộc được tuyển dụng tại địa phương, Barnett giải thích.

"Ồ?" Khóe miệng Hứa Dịch khẽ nhếch lên, lộ ra một nụ cười hơi có chút trào phúng. "Xem ra họ cũng không hẳn là ngang ngạnh không chịu khuất phục đến thế, vào thời điểm mấu chốt vẫn biết cúi đầu. Thế thì tốt, chỉ cần họ chịu nhìn rõ thực tế thì sẽ có cách để đối phó."

Trong lòng Barnett thoáng qua một luồng khí lạnh.

Chẳng lẽ sau khi nghe lời giải thích vừa rồi của mình, Hội trưởng đại nhân lại có dự tính khiến toàn bộ các bộ tộc dị tộc bản địa trên đại lục Ma Vân đều biến thành "kẻ phiêu dạt tự do" sao?

Nghĩ đến đây, ông không nhịn được mở miệng khuyên can: "Hội trưởng đại nhân, số lượng dị tộc trên đại lục Ma Vân nhiều hơn rất nhiều so với đại lục Saiens. Hơn nữa mục tiêu tấn công trọng điểm chúng ta đã định trước là Goblin, nếu như lại giết sạch cả các dị tộc này nữa... thì chỉ dựa vào số lượng loài người cực kỳ ít ỏi trên đại lục Ma Vân hiện nay, căn bản không cách nào gánh vác nổi nhiệm vụ khai phá đại lục này đâu."

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn ông: "Tôi nói muốn giết sạch các dị tộc bản địa từ khi nào thế? Đây đều là nguồn lao động quan trọng của thương hội chúng ta sau này, sao tôi có thể nỡ ra tay chứ?"

Barnett sửng sốt: "Vậy ý của Hội trưởng đại nhân là..."

Hứa Dịch vỗ vỗ vai ông, cười nói: "Hiện tại vẫn chưa có phương án xác thực, thế nhưng chỉ cần những dị tộc này không phải là thần linh không ăn khói lửa nhân gian, họ vẫn có những nhu cầu của riêng mình, vậy thì... mọi chuyện đều dễ giải quyết."
