Chương 1208: Cày cấy

Lần này Hứa Dịch dùng hạm đội khổng lồ mang tới một lượng nhân lực và vật tư cực kỳ đồ sộ, mục đích chính là để đẩy mạnh công tác khai phá đại lục Ma Vân.

Và cái gọi là khai phá đương nhiên không chỉ dừng lại ở cửa miệng.

Sau khi hạm đội cập bến đại lục Ma Vân trước Hứa Dịch, các hạng mục công việc đã lập tức được triển khai.

Đi cùng Thương hội Tân Phi là Thương hội Amli, họ mang theo đội ngũ thi công khổng lồ lên tới hơn ba nghìn người.

Nhiệm vụ của họ là tiếp tục mở rộng đường xá, xây dựng nhà xưởng, nhà dân trong căn cứ, mở rộng mạnh mẽ căn cứ này để nó tiệm cận tối đa với căn cứ chính của Thương hội Tân Phi trên đại lục Saiens, thậm chí quy mô còn vượt trội hơn.

Hứa Dịch vô cùng coi trọng đại lục Ma Vân, mà nguyên nhân chủ yếu nhất chính là đại lục Ma Vân không giống với đại lục Saiens, nơi mà từng tấc đất đều đã bị chia chác sạch sẽ bởi các quốc gia hoặc thế lực khác.

Thương hội Tân Phi muốn giành được dù chỉ thêm một mỏ khoáng sản trên đại lục Saiens cũng phải trả giá rất đắt.

Còn nếu muốn đạt được lợi ích ở các phương diện khác, đa phần đều sẽ phát sinh xung đột với những thế lực khác trên đại lục Saiens.

So sánh ra, đại lục Ma Vân hiện tại hầu như có thể gọi là một mảnh đất vô chủ.

Trên đại lục này, Goblin chiếm địa vị thống trị.

Song Goblin lại là một chủng tộc lạc hậu có trình độ văn minh cực thấp, cho tới tận bây giờ thậm chí còn chưa có lấy một quốc gia hoàn chỉnh.

Vì vậy Goblin dù cho thực lực vượt xa các chủng tộc khác nhưng cũng không thực sự khống chế được đại lục này.

Còn đối với việc tận dụng các loại tài nguyên trên đại lục này thì lại càng gần như bằng không.

Thương hội Tân Phi sau khi xây dựng căn cứ ở đây chỉ tùy ý thăm dò xung quanh một lượt đã tìm được vài mỏ khoáng sản chưa hề qua bất kỳ sự khai thác nào.

Hiện tại khu vực kiểm soát của Thương hội Tân Phi đã mở rộng lên hơn bốn mươi nghìn cây số vuông, chỉ riêng các loại tài nguyên khoáng sản bao gồm trong đó đã cực kỳ phong phú, thậm chí vượt qua tất cả tài nguyên khoáng sản mà Thương hội Tân Phi đang kiểm soát trên đại lục Saiens hiện nay.

Cũng chính vì điểm này, ban lãnh đạo cao tầng của Thương hội Tân Phi mới luôn đồng ý duy trì mức đầu tư khổng lồ vào đại lục Ma Vân, đồng thời thống nhất nâng cao mạnh mẽ mức đầu tư lần này.

Phải biết rằng, chỉ riêng chiến dịch lần này do Hứa Dịch dẫn đầu, tổng đầu tư dự toán đã vượt quá một trăm triệu đồng vàng, thậm chí còn tiếp tục bổ sung thêm, có thể nói là khoản đầu tư lớn nhất từ trước đến nay của Thương hội Tân Phi.

Dĩ nhiên, đầu tư thì cần thu về báo đáp.

Trong lúc đội công trình của Thương hội Amli đang góp gạch xây ngói, dốc sức mở rộng căn cứ chính của Thương hội Tân Phi tại đại lục Ma Vân, thì đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi ở phía trước nhờ có thêm sự tham gia của năm nghìn binh sĩ hộ vệ do Hứa Dịch mang sang cũng nâng cao hơn nữa tốc độ mở rộng lãnh thổ của mình.

Sau khi hạm đội Thương hội Tân Phi cập bến đại lục Ma Vân và trước khi Hứa Dịch tới đây, đội hộ vệ của thương hội đã tiến hành một đợt càn quét đám Goblin ở ngoại vi lãnh địa. Chỉ trong vòng mười ba ngày ngắn ngủi, họ đã giao chiến với Goblin hơn năm mươi lần, quét sạch hơn mười bộ tộc Goblin lớn nhỏ, tiêu diệt tổng cộng hơn bảy nghìn tên Goblin.

Song song với việc mở rộng lãnh địa ra một vòng, họ cũng kiểm soát được một mỏ quặng sắt và một mạch mỏ kim loại màu quý giá.

Đến khi Hứa Dịch tới nơi, dưới sự quy hoạch đích thân của anh, Thương hội Tân Phi lại tiếp tục mở rộng ra bên ngoài.

Chỉ mất vỏn vẹn hai tháng, khu vực do Thương hội Tân Phi kiểm soát đã nhảy vọt từ bốn mươi nghìn cây số vuông lên đến năm mươi nghìn cây số vuông.

Trong quá trình mở rộng lãnh địa, đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi đi trước xua đuổi càn quét Goblin, theo sau là đội công trình của Thương hội Amli lập tức lát đường bộ và lắp đường ray sắt đến đó, đồng thời không ngừng xây dựng các lô cốt lính canh dọc đường.

Cùng lúc đó, Thương hội Tân Phi còn xây dựng thêm nhiều tháp tín hiệu ma lực để duy trì sự phủ sóng thông tin liên lạc ma pháp trong vùng lãnh địa mới tăng thêm.

Nhờ vào phương tiện giao thông và liên lạc thuận lợi, lãnh địa mới giành được của Thương hội Tân Phi đã có thể được kiểm soát chặt chẽ trong lòng bàn tay.

Cho dù đám Goblin vì trả thù mà phát động tấn công nhiều lần, nhưng lần nào cũng phải hứng chịu đòn phản kích nhanh chóng của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, đến cả cơ hội gây ra thiệt hại cũng không có.

Goblin chỉ là một chủng tộc lạc hậu dựa vào ưu thế số lượng cực kỳ đông đảo mới chiếm được vị trí thống trị trên đại lục Ma Vân, vũ khí chúng sử dụng chỉ là một số binh khí bằng đá thậm chí còn không được coi là sắc bén. Do đó trước các thiết bị ma thuật quân dụng vượt xa trình độ thế giới này của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, chúng hoàn toàn chẳng khác gì những đứa trẻ không có sức trói gà.

Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã giao chiến với Goblin vô số lần, nhưng chưa từng có lấy một lần cảm thấy bất kỳ mối đe dọa nào.

Đám Goblin tuy chỉ số thông minh tổng thể không cao nhưng cũng không ngốc, sau khi giao chiến nhiều lần, phát hiện trước nhóm kẻ thù kỳ lạ này thì dù có cử ra số lượng đông thế nào cũng vô dụng, liền biết bản thân căn bản không thể đối địch nổi.

Vì vậy lâu dần, Goblin đã coi khu vực do Thương hội Tân Phi kiểm soát là vùng cấm, không dám tới xâm phạm nữa.

Sau khi một hơi mở rộng lãnh địa thêm một phạm vi khổng lồ hơn mười nghìn cây số vuông, để củng cố thế cục, đồng thời cho đội hộ vệ nghỉ ngơi, Thương hội Tân Phi cũng tạm dừng thế công mở rộng và bắt đầu tập trung vào việc phát triển.

……

Một giọt mồ hôi thấm ra từ trán Hứa Dịch, hòa vào những giọt mồ hôi đã phủ đầy trán tạo thành một dòng nhỏ chảy dọc theo má, cuối cùng giọt xuống từ cằm.

Hứa Dịch nheo mắt, ngẩng đầu nhìn vầng thái dương rực lửa trên bầu trời, thầm nghĩ mùa hè ở đây vậy mà còn khiến người ta khó chịu hơn cả mùa hè ở Công quốc Stan. Phải chăng là do vĩ độ thấp hơn, gần với xích đạo của hành tinh dưới chân này hơn?

Nếu có thể, anh thực sự muốn ở lỳ trong phòng của căn cứ, tận hưởng sự mát mẻ do điều hòa ma lực mang lại.

Thế nhưng không được, ít nhất hôm nay thì không.

Hôm nay là một ngày vô cùng có ý nghĩa kỷ niệm.

Căn cứ của Thương hội Tân Phi tại đại lục Ma Vân dưới đề xuất của Hứa Dịch đã quyết định tiến hành khai khẩn đất đai tại địa phương, ra sức thoát khỏi hiện trạng lương thực luôn phải dựa vào sự tiếp tế từ căn cứ chính ở đại lục Saiens, nhằm đạt được mục tiêu tự cấp tự túc.

Để thể hiện sự coi trọng đối với quyết sách này, Hứa Dịch thậm chí còn đích thân xuống ruộng, thực hiện một loạt quy trình cuốc đất, gieo hạt.

Do đã lâu không làm công việc tay chân như thế này, mới chỉ lao động chưa đầy nửa tiếng đồng hồ, Hứa Dịch đã đổ đầy mồ hôi.

Thực ra anh vốn không cần phải làm vậy.

Đây dù sao cũng là đợt khai hoang ruộng đất do Thương hội Tân Phi làm chủ đạo, dựa vào đủ loại máy móc ma lực nông nghiệp của thương hội, đâu có chỗ nào cần tới sức người đích thân ra tay.

Hứa Dịch làm vậy thuần túy chỉ là để làm màu mà thôi.

Sau khi anh "làm màu" xong, đội ngũ máy móc ma lực nông nghiệp đã chuẩn bị sẵn sàng từ sớm ào ào tiến vào trong ruộng, không tốn bao nhiêu thời gian đã cày bừa xong xuôi hàng chục héc-ta đất ruộng.

Hứa Dịch chỉ biết tự giễu cười một tiếng đối với việc này.

Những máy móc ma lực nông nghiệp này đều do anh chủ đạo nghiên cứu phát triển, vậy mà giờ đây anh lại bị đám thiết bị này sỉ nhục triệt để ngay trước mặt bao nhiêu người.

Theo kế hoạch, đợt gieo cấy đầu tiên trong năm nay của Thương hội Tân Phi sẽ khai hoang vùng đất rộng lớn lên tới ba mươi nghìn héc-ta.

Sau khi trồng toàn bộ lúa mì trên số diện tích đất này, ngay cả tính theo sản lượng lúa mì thấp nhất sau khi áp dụng máy móc ma lực nông nghiệp và phân bón hóa học trên đại lục Saiens hiện tại, cũng sẽ sản xuất ra gần một trăm nghìn tấn lúa mì, đủ để đáp ứng nhu cầu lương thực cơ bản hàng năm cho tổng cộng hơn sáu mươi nghìn người hiện có trong căn cứ Thương hội Tân Phi, giúp căn cứ chính tiết kiệm được rất nhiều công sức vận chuyển lương thực tới đây.

Dĩ nhiên, đây mới chỉ là vừa vặn đáp ứng được nhu cầu.

Theo kế hoạch của Hứa Dịch, căn cứ ở đây sau này vẫn còn không gian mở rộng cực lớn, dân số dung nạp tương lai không chỉ là sáu mươi nghìn người, mà sẽ là sáu trăm nghìn, thậm chí là sáu triệu người.

Và sau này cùng với việc vùng kiểm soát của Thương hội Tân Phi trên đại lục Ma Vân ngày càng rộng lớn, dân số dưới trướng vượt quá sáu mươi triệu người cũng không phải là chuyện lạ.

Thế nên đây chỉ là bước khởi đầu, mục tiêu cuối cùng là phổ biến rộng rãi việc canh tác bằng máy móc ma lực nông nghiệp trên đại lục Ma Vân, giúp căn cứ thực sự đạt được tự cấp tự túc.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch nghiêng đầu nhìn lướt qua rìa ruộng và các dị tộc bản địa của đại lục Ma Vân ở phía xa đang rướn dài cổ ngó nghiêng về bên này.

Nói ra thì có chút buồn cười.

Bất kể là đại lục Saiens hay đại lục Ma Vân, trên đó đều có đủ loại dị tộc khác nhau, nhưng ngoại trừ loài người, các dị tộc dù cho trình độ văn minh thế nào đi nữa cũng chưa từng có bất kỳ dị tộc nào tiến hành canh tác ruộng đất tương tự.

Để giải quyết vấn đề sinh tồn của bản thân, đa số những dị tộc này đều trực tiếp thu lượm từ tự nhiên chứ chưa từng nghĩ tới việc tự mình cày cấy gặt hái.

Hứa Dịch từng suy ngẫm về vấn đề này, sau đó phát hiện có lẽ chính vì nguyên nhân này mới khiến cho dân số dị tộc trên đại lục Saiens ít hơn loài người rất nhiều.

Trên đại lục Ma Vân, chỉ có Goblin là ngoại lệ.

Tuy nhiên Goblin không thể làm tài liệu tham khảo, chủng tộc có nền văn minh cực kỳ lạc hậu này đến cả thịt đồng loại cũng ăn.

Sở dĩ dân số của chúng đông đảo như vậy, nguyên nhân chủ yếu nhất là do năng lực sinh sản siêu mạnh, chẳng khác gì loài chuột trên Trái Đất.

Trong khi đó tuổi thọ của Goblin vô cùng ngắn ngủi, mười tuổi đã có thể coi là trưởng thành, kẻ sống quá hai mươi tuổi chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Cho nên Hứa Dịch hiếm khi coi Goblin là một chủng tộc có trí tuệ thực sự.

Những kẻ còn đáng sợ hơn cả cào cào và chuột này, nếu cứ để mặc cho phát triển tự do, biết đâu chừng toàn bộ đại lục Ma Vân sẽ bị chúng nuốt chửng hoàn toàn.

Tất nhiên, các dị tộc khác ngoài Goblin lại là chuyện khác.

Chỉ tính riêng các tộc Elf, Dwarf và Gnome bản địa mà Hứa Dịch trông thấy nhiều nhất ở đây, bọn họ đều sở hữu hình thái văn minh xã hội tương đối hoàn chỉnh, nếu được chỉ dẫn một chút thì có thể trở thành trợ thủ rất tốt.

Vì vậy Hứa Dịch cố ý tổ chức nghi lễ khai hoang này một cách rầm rộ, thực chất cũng là làm cho các dị tộc này xem.

Song song đó, anh còn bảo các dị tộc từ đại lục Saiens thuộc về thương hội âm thầm tiếp xúc với những dị tộc bản địa này, kể cho họ nghe về lợi ích của việc canh tác ruộng đất, cố gắng thu hút bọn họ tham gia.

Hứa Dịch muốn khống chế toàn bộ đại lục Ma Vân, thế nên sẽ không cho phép các tộc bản địa này nằm ngoài vòng tròn cuộc sống do mình kiến tạo, mà hy vọng thu nạp họ vào bên trong để phục vụ cho Thương hội Tân Phi.

Suy cho cùng, thứ mà Thương hội Tân Phi thiếu thốn nhất chính là nhân lực.
