Chương 1209: Loài người bản địa

"Hội trưởng đại nhân, đại biểu của bộ lạc Hỏa Long đến rồi." Dưới sự dẫn dắt của Barnett, ba người đàn ông loài người có vóc dáng hơi gầy yếu và thấp bé bước vào phòng.

Hứa Dịch liếc nhìn ba người, khẽ gật đầu.

Ngay trong báo cáo do Barnett đưa ra trước đây đã đề cập tới việc con người trên đại lục Ma Vân do tình trạng thiếu hụt lương thực nên nhìn chung đều khá thấp bé, vóc người gầy gò.

Ba vị đại biểu này ở trong bộ lạc Hỏa Long đã được coi là những người cao ráo, nhưng nếu Hứa Dịch đứng lên, đỉnh đầu của họ cùng lắm cũng chỉ ngang bằng với mũi của anh.

"Hawacha." Hứa Dịch cười híp mắt chào ba người một tiếng.

Đây là từ đại diện cho ý nghĩa "xin chào" trong ngôn ngữ của bộ lạc Hỏa Long. Trước đó Hứa Dịch đã đặc biệt hỏi thăm Barnett về ngôn ngữ riêng của bộ lạc Hỏa Long, nhưng không thể học được toàn bộ trong khoảng thời gian ngắn như vậy, chỉ có thể miễn cưỡng nắm vững vài câu chào hỏi mà thôi.

Thế nhưng ngoài dự kiến của Hứa Dịch, sau khi cũng dùng từ "Hawacha" để đáp lại anh, người đàn ông bộ lạc Hỏa Long đi đầu vừa mở miệng, vậy mà lại nói ra thứ ngôn ngữ phổ thông của đại lục Saiens chuẩn xác và lưu loát.

"Hội trưởng Hứa kính mến, rất vinh hạnh được diện kiến ngài." Chàng thanh niên mỉm cười, thậm chí còn thực hiện một lễ nghi quý tộc tiêu chuẩn của đại lục Saiens đối với Hứa Dịch.

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn cậu ta một cái, rồi quay sang nhìn Barnett.

Barnett mỉm cười, chỉ vào chàng thanh niên giải thích với Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, ba người họ đều là những đại biểu được bộ lạc Hỏa Long đặc biệt chọn ra, đều tinh thông ngôn ngữ phổ thông đại lục Saiens của chúng ta, ngài có thể tùy ý giao lưu với họ."

"Vậy sao?" Hứa Dịch vô cùng ngạc nhiên ngắm nghía ba vị đại biểu này.

Bộ lạc Hỏa Long này là một bộ lạc loài người do Thương hội Tân Phi vô tình phát hiện trong đợt mở rộng lãnh thổ vào năm ngoái.

Do cùng là loài người nên sau khi phát hiện ra bộ lạc Hỏa Long, Thương hội Tân Phi lập tức dành sự quan tâm đặc biệt, nhanh chóng thiết lập quan hệ hợp tác với họ, đồng thời tuyển dụng một nhóm thành viên của bộ lạc vào làm việc cho thương hội.

Hứa Dịch không ngờ rằng chưa đầy một năm trôi qua mà bộ lạc Hỏa Long đã có thể cử ra ba vị đại biểu thông thạo ngôn ngữ phổ thông đại lục Saiens, qua đó thấy được bọn họ cũng cực kỳ chú trọng đến sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi.

"Nếu các cậu đều nói được tiếng phổ thông đại lục Saiens thì tiện hơn nhiều rồi." Hứa Dịch cười gật đầu ra hiệu với ba người. "Chỉ là không biết ngoài ngôn ngữ ra, các cậu có quen thuộc với chữ viết của đại lục Saiens chúng tôi hay không?"

Cả ba lộ vẻ khó xử, chàng thanh niên tên Gamo vừa lên tiếng lúc nãy lắc đầu.

"Bộ lạc của chúng tôi trước đây không có chữ viết, vì thế việc học chữ từ đầu đối với chúng tôi rất khó khăn. Ba người chúng tôi nói chuyện thì không có vấn đề gì, nhưng viết chữ đọc chữ thì hơi gian nan."

Thấy Hứa Dịch nhíu mày, Gamo lập tức nói tiếp: "Nhưng chúng tôi đều đang chăm chỉ học tập, hiện tại tôi đã có thể nhận mặt được gần hai trăm chữ rồi, tin rằng chỉ cần cho tôi thêm thời gian, học đọc học viết sẽ không thành vấn đề."

"Khá lắm." Trong ánh mắt Hứa Dịch nhìn Gamo lướt qua một tia tán thưởng.

Anh dĩ nhiên biết rõ đối với một người trước đây không có bất kỳ nền tảng chữ viết nào thì việc học đọc học viết khó khăn tới mức nào. Gamo này có thể nắm vững thành thạo tiếng phổ thông đại lục Saiens chỉ trong chưa đầy một năm, thậm chí học được gần hai trăm chữ, ngoài việc thiên phú ngôn ngữ của cậu ta rất cao ra, quan trọng nhất tất nhiên là do cậu ta đủ nỗ lực.

"Nhưng nếu không biết chữ thì chúng tôi làm sao ký kết khế ước với các cậu được đây?" Hứa Dịch đưa ra một câu hỏi.

Mắt Gamo sáng lên, trên mặt lộ ra một tia phấn chấn, nhưng lại lắc đầu nói: "Hội trưởng Hứa, chỉ cần các ngài bằng lòng giúp đỡ chúng tôi, khế ước bằng giấy cho dù không có cũng chẳng sao." Ngừng một lát, cậu ta nói tiếp: "Hơn nữa cho dù các ngài bội ước, chúng tôi cũng đâu có năng lực tìm các ngài để gây phiền phức, đúng không?"

Hứa Dịch ngẩn ra, kế đó bật cười.

"Các cậu nhìn nhận vấn đề rất rõ ràng. Đã biết trước kết quả này rồi, vậy các cậu có còn sẵn lòng hợp tác với chúng tôi nữa không?"

"Tất nhiên rồi!" Gamo gật đầu đáp không chút do dự. "Hội trưởng Hứa, với sự lớn mạnh của các ngài, hoàn toàn có thể cưỡng ép chúng tôi làm bất cứ việc gì, nhưng hiện giờ các ngài lại đề xuất hợp tác với chúng tôi. Tôi không biết các ngài rốt cuộc nghĩ thế nào, nhưng tôi biết, hợp tác với các ngài tuyệt đối không có hại."

"Cậu chắc chắn không có hại đến thế sao?" Hứa Dịch có phần buồn cười nhìn cậu ta.

Gamo thản nhiên đối mắt với Hứa Dịch: "Nếu không có sự xuất hiện của các ngài, bộ lạc Hỏa Long chúng tôi sớm muộn gì cũng bị đám Goblin giết sạch. Ngài nghĩ xem, chúng tôi còn cần phải lo lắng việc hợp tác với các ngài có thể mang lại tác hại gì nữa chăng?"

Gamo nói ra câu này với vẻ mặt hiển nhiên, sắc mặt hai người đồng hành bên cạnh cậu ta cũng không có bất kỳ sự dao động nào, có thể thấy đối với họ, đây căn bản là chuyện chẳng có gì bất ngờ.

Hứa Dịch quay đầu nhìn Barnett.

Barnett khẽ tằng hắng nói: "Hội trưởng đại nhân, khi đội hộ vệ thương hội phát hiện ra bộ lạc Hỏa Long vào năm ngoái, họ đang phải hứng chịu sự vây công của hàng vạn tên Goblin, nếu không có đội hộ vệ ra tay trợ giúp thì e rằng bộ lạc Hỏa Long hiện tại đã không còn tồn tại nữa rồi."

Hứa Dịch gật đầu, một lần nữa xác nhận lời Gamo nói tương đối chân thực.

Anh nhìn ba người bản địa đại lục Ma Vân thấp bé gầy gò trước mặt, trong lòng không khỏi có chút cảm thán.

Mọi người đều cùng là loài người, con người trên đại lục Saiens từ lâu đã trở thành chủ nhân của đại lục Saiens, thiết lập nên vô số quốc gia, sở hữu một hệ thống văn minh rất tốt. Vậy mà những người bản địa trên đại lục Ma Vân này lại vì thực lực quá đỗi yếu ớt nên vẫn còn dừng lại ở giai đoạn văn minh lạc hậu như thế.

Thế nhưng chỉ cần sự vây công của vỏn vẹn một vạn tên Goblin đã đủ để khiến một bộ lạc loài người có tổng số dân hơn hai nghìn người bị diệt tộc, có thể thấy sự sinh tồn của những người bản địa này trên đại lục Ma Vân gian nan đến nhường nào.

Nhưng Hứa Dịch cũng thấy rất an lòng.

Trước đó, anh luôn lo lắng những người bản địa trên đại lục Ma Vân này có trình độ văn minh lạc hậu thì trí tuệ cũng sẽ lạc hậu theo, không khác gì người nguyên thủy.

Thế nhưng qua lần tiếp xúc này, anh lại phát hiện chỉ trong một bộ lạc Hỏa Long nho nhỏ đã có được người đầu óc linh hoạt, tư duy rõ ràng như Gamo.

Nếu hai người đồng hành bên cạnh cậu ta cũng có trình độ xấp xỉ, thì trí lực của những người bản địa trong bộ lạc Hỏa Long này rất đáng để kỳ vọng.

Hứa Dịch cần tuyển dụng một lượng lớn nhân lực tại địa phương đại lục Ma Vân, trong đó đối tượng chủ yếu nhất dĩ nhiên sẽ là những người bản địa ở đây.

Nhưng nếu trí tuệ của những người bản địa này thấp kém, không thể đào tạo nổi, thì Hứa Dịch cũng sẽ không đưa những kẻ cản chân cản tay vào thương hội, điều đó chẳng mang lại trợ giúp gì cho công cuộc khai phá đại lục Ma Vân của Thương hội Tân Phi.

Phát hiện hiện tại khiến anh có thêm chút lòng tin đối với bộ lạc Hỏa Long, cũng như đối với toàn bộ người bản địa trên đại lục Ma Vân.

Chỉ cần những người bản địa này có trí thông minh bình thường, sau khi trải qua đào tạo, họ ít nhất có thể nắm vững một số công việc đơn giản, như vậy đã có thể đem lại nhiều trợ lực cho Thương hội Tân Phi rồi.

"Gamo, cậu có hiểu nội dung hợp tác giữa chúng tôi và bộ lạc Hỏa Long của các cậu không?"

Gamo trầm ngâm một lát rồi đáp: "Các ngài cần nhân lực để làm việc cho mình, còn chúng tôi thì cần các ngài cung cấp sự bảo vệ cho bộ lạc."

"Ừm, đúng là như vậy." Hứa Dịch hài lòng gật đầu. "Chỉ cần bộ lạc Hỏa Long các cậu sẵn lòng nghe theo sự sắp xếp của chúng tôi, thương hội sẽ bảo đảm an toàn cho các cậu. Ngoài ra, nếu các cậu làm đủ tốt, tôi cũng không ngại cung cấp thêm một số sự hỗ trợ ngoài định mức cho bộ lạc."

Mắt Gamo lập tức sáng lên.

Cậu ta rõ ràng đã làm việc ở Thương hội Tân Phi hơn nửa năm, ngoài việc nắm vững thành thạo ngôn ngữ phổ thông đại lục Saiens ra, cũng có những nhận thức sơ sài đối với các loại vật phẩm kỳ diệu mà Thương hội Tân Phi nắm giữ.

Cậu ta hiểu rất rõ những con người được cho là tới từ một đại lục khác này mạnh mẽ đến nhường nào.

Sự mạnh mẽ này không chỉ thể hiện ở việc họ có thể dễ dàng đánh lui số lượng Goblin đông gấp hàng chục lần họ, mà còn thể hiện trong từng chút một của cuộc sống thường nhật.

Suốt hơn nửa năm qua, cậu ta đã nhìn thấy vô số vật phẩm kỳ diệu trong căn cứ Thương hội Tân Phi mà trước đây có nằm mơ cũng không nghĩ tới, rất nhiều thứ thể hiện ra công dụng thậm chí có thể gọi là thần tích!

Nếu Thương hội Tân Phi sẵn sàng bảo vệ bộ lạc Hỏa Long, thì người dân trong bộ lạc sẽ không còn phải lo lắng về mối đe dọa từ Goblin nữa, càng có khả năng từ đây sở hữu đủ lương thực, không còn phải chịu cảnh đói rét khổ cực.

Có được những lợi ích này, đối với toàn thể bộ lạc Hỏa Long mà nói đã là điều tốt đẹp vô cùng lớn lao rồi.

Chưa nói tới vị nhân vật tầm cỡ hàng đầu được gọi là "Hội trưởng đại nhân" trước mắt này vừa rồi còn nói, anh có khả năng sẽ hỗ trợ thêm ngoài định mức.

Nếu anh có thể khiến bộ lạc Hỏa Long nắm giữ được những vật phẩm kỳ diệu kia, Gamo cảm thấy cho dù phải trả bất kỳ giá nào cũng hoàn toàn xứng đáng!

Đối với sự kỳ vọng và khát khao trong ánh mắt của Gamo, Hứa Dịch tự nhiên nhìn ra rất rõ ràng.

Loài người trong số các chủng tộc trên đại lục Ma Vân có địa vị thậm chí còn kém xa so với các dị tộc như Elf, Dwarf hay Gnome.

Mà ngay cả Elf, Dwarf và Gnome vẫn luôn phải lo lắng về mối đe dọa từ Goblin từng giây từng phút, nói gì đến những người bản địa này.

Sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi đã mang lại cho họ sự bảo đảm về sinh tồn, thậm chí còn có khả năng giúp họ trở nên lớn mạnh, làm sao họ có thể không mong đợi và khát khao chuyện này cho được.

Tất nhiên, Hứa Dịch cũng không nghĩ tới việc dạy họ quá nhiều thứ.

Một là với trình độ văn minh của họ thì rất khó để làm chủ, hai là Hứa Dịch cũng không hy vọng những người bản địa này trở nên đặc biệt mạnh mẽ.

Suy cho cùng, anh cần nguồn nhân lực này là để hỗ trợ cho việc mở rộng của Thương hội Tân Phi chứ không phải để tự chuốc lấy phiền phức.

"Đúng rồi, Gamo, hình như hiện tại cậu đang làm việc ở một công trường của thương hội chúng tôi đúng không?" Hứa Dịch lại hỏi.

Gamo lập tức gật đầu: "Đúng vậy."

"Bây giờ cậu không cần làm công việc đó nữa. Sự hợp tác giữa thương hội chúng tôi và bộ lạc Hỏa Long của các cậu cần một người trung gian, cậu hãy đảm nhận vai trò này đi. Ngoài ra, tôi hy vọng cậu có thể làm cố vấn đặc biệt cho tôi, tôi cần một người để hỏi han về một số sự tình trên đại lục Ma Vân."

Gamo không hoàn toàn hiểu hết ý của Hứa Dịch, chẳng hạn như cậu ta căn bản không biết "cố vấn" là làm cái gì.

Nhưng cậu ta hiểu rõ rằng Hứa Dịch chắc chắn đã đặc biệt coi trọng mình.

Đây là một tin tức tốt lành vô cùng lớn đối với cậu ta, vì thế cậu ta không hề do dự chút nào, trực tiếp quỳ xuống dập đầu lạy Hứa Dịch một cái thật mạnh.

Hứa Dịch không quá thích nghi với lễ nghi này, tuy nhiên anh cũng không tránh né mà chỉ khẽ cau mày, thản nhiên đón nhận đại lễ.

Nếu có thể, anh hy vọng toàn bộ người bản địa trên đại lục Ma Vân đều kính sợ mình như thế.

Chỉ có như vậy mới giúp kế hoạch khai phá của Thương hội Tân Phi tiến hành thuận lợi hơn.
