Chương 1210: Goblin cũng được tính là nhân lực

Khoảng năm vạn km2 là diện tích mà căn cứ của Thương hội Tân Phi tại lục địa Ma Vân đang kiểm soát, cũng là phạm vi thế lực lớn nhất có thể khống chế sau khi đã tính toán kỹ lưỡng.

Với lực lượng hiện tại của Thương hội Tân Phi đầu tư vào lục địa Ma Vân, đương nhiên họ có thể tiếp tục mở rộng lãnh địa bằng cách càn quét lũ Goblin trên quy mô lớn.

Tuy nhiên, nếu phạm vi lãnh địa tiếp tục mở rộng, sẽ dễ dẫn đến tình trạng đầu đuôi khó trông nom lẫn nhau, đối với Thương hội Tân Phi mà nói thì đây không phải là chuyện tốt.

Do đó, sau khi suy nghĩ chín chắn, Hứa Dịch quyết định dừng việc mở rộng, tập trung vào việc ổn định các khu vực đã kiểm soát là chính.

Bên cạnh việc xây dựng một lượng lớn đường bộ và đường sắt bao phủ toàn bộ khu vực để dễ dàng vận chuyển đội hộ vệ đến bất cứ lúc nào nhằm thuận tiện cho việc kiểm soát thực tế, Thương hội Tân Phi còn đang tuyển dụng lượng lớn nhân lực tại địa phương trên lục địa Ma Vân.

Trước đó, Thương hội Tân Phi đã tuyển dụng rất nhiều công nhân từ các chủng tộc dị tộc bản địa như tộc Elf, người lùn, tộc Gnome, v.v., vào làm việc.

Thế nhưng suy cho cùng họ vẫn là những dị tộc, lại không giống các dị tộc trên lục địa Saiens đã có mối quan hệ hợp tác lâu dài suốt mấy mươi năm với Thương hội Tân Phi, hai bên rất khó thực sự dung hợp với nhau.

So sánh ra, loài người bản địa trên lục địa Ma Vân lại dễ dùng hơn một chút.

Mặc dù những người bản địa này có phần kém thông minh hơn do trình độ văn minh lạc hậu, nhưng khả năng sáng tạo và năng lực học hỏi vượt trội đặc trưng của chủng tộc loài người ở họ lại không hề tệ.

Chẳng hạn như năm ngoái sau khi Thương hội Tân Phi phát hiện ra bộ lạc Hỏa Long, họ đã tuyển dụng hơn năm trăm người trưởng thành tạm coi là đạt tiêu chuẩn vào làm các công việc cơ bản. Những người này đã thích nghi trong thời gian rất ngắn, thậm chí còn xuất hiện nhân tài đặc biệt xuất sắc như Gamo.

Trong khi đó, nếu giao cùng một công việc cho tộc Elf bản địa, họ sẽ phải mất thời gian gấp mấy lần mới có thể miễn cưỡng nắm vững.

Sau khi đích thân tiếp đón các đại biểu của bộ lạc Hỏa Long, bao gồm cả Gamo, Hứa Dịch đã xác định phương châm phải ra sức lôi kéo loài người bản địa trên lục địa Ma Vân.

Mặc dù hiện tại lãnh địa không tiện tiếp tục mở rộng, nhưng điều này không ngăn cản đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi xuất kích.

Dựa vào một số thông tin do bộ lạc Hỏa Long cung cấp, đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi đã âm thầm tìm kiếm trong khoảng thời gian tiếp theo và phát hiện thêm ba bộ lạc loài người khác ở những khu vực xa xôi hơn.

Cộng cả bộ lạc Hỏa Long vào, tổng dân số đã vượt quá mười ngàn người.

Thương hội Tân Phi đã trực tiếp di dời ba bộ lạc loài người này vào lãnh địa do thương hội kiểm soát. Cùng với bộ lạc Hỏa Long, họ được chia cho một mảnh đất, sau đó thương hội cử người chuyên trách đến dạy họ cách canh tác ruộng vườn.

Đối với những bộ lạc loài người trước đây chỉ biết dựa vào săn bắn và hái lượm quả dại để sống qua ngày này, việc gieo trồng trực tiếp xuống đất rồi thu hoạch lương thực mà Thương hội Tân Phi mô tả chẳng khác nào thần thoại, hầu như không một ai tin tưởng.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi không chỉ cấp đất đai cho họ, thậm chí còn xây sẵn nhà cửa, lại còn bảo đảm an toàn cho họ, vậy thì làm sao họ có thể cự tuyệt thương hội được chứ?

Cho nên Thương hội Tân Phi sắp xếp thế nào thì họ làm thế ấy, hoàn toàn không biết và cũng không dám đưa ra bất kỳ ý kiến phản đối nào.

Đúng như những gì Gamo từng nói với Hứa Dịch trước đây, bọn họ trước kia lúc nào cũng phải đối mặt với nguy cơ diệt tộc, giờ đây có thể sống những ngày tháng yên bình thế này đã là chuyện tốt đẹp hơn cả nằm mơ, sao có thể đòi hỏi gì thêm.

Đồng thời, Thương hội Tân Phi cũng chọn ra được hơn hai ngàn lao động phù hợp từ mười ngàn người đó để đưa vào các công việc nền tảng dưới danh nghĩa của thương hội, giúp tiến độ của các kế hoạch đã đề ra trước đó lập tức tiến triển vượt bậc.

Có lẽ do được gợi ý từ Hứa Dịch, Thương hội Amli cũng tuyển dụng một lượng lớn nhân lực bên ngoài tham gia vào các công trình xây dựng của họ.

Thế nhưng nhân lực vốn đã chẳng có bao nhiêu, đại đa số những người thích hợp lại đều bị Thương hội Tân Phi chọn đi mất, không để lại cho Thương hội Amli được mấy người.

Sau vài ngày dã tràng xe cát, Hội trưởng Cruz cũng chẳng biết từ đâu nảy ra ý nghĩ kỳ quái, thế mà lại trực tiếp phái đội hộ vệ của thương hội ra ngoài, bắt gọn một lúc ba ngàn con Goblin về, sau đó chia nhỏ chúng ra rồi nhét vào vài công trường, cưỡng ép lũ Goblin này làm những công việc chân tay đơn giản nhất.

Tuy thể chất của lũ Goblin nhìn chung rất bình thường, trí lực cũng không cao, nhưng để làm những việc đơn giản này thì vẫn có thể miễn cưỡng gánh vác được.

Nhờ có sự tham gia của lũ Goblin này, tiến độ vài hạng mục công trình của Thương hội Amli thế mà lại tăng lên đáng kể. Điều này khiến Hội trưởng Cruz mỗi lần gặp Hứa Dịch đều tươi cười hớn hở, vẻ mặt vô cùng đắc ý.

"Cậu xem này, Hứa Dịch, tôi đã nói với cậu từ sớm rồi mà, lũ Goblin kia dù có ngu ngốc đến đâu thì mấy việc đơn giản nhất vẫn làm được. Bây giờ những việc nặng nhọc và đơn giản trên công trường như khuân vác đất đá, dọn dẹp mặt bằng tôi đều vứt hết cho lũ Goblin làm. Số công nhân tôi mang tới thì có thể làm những việc đòi hỏi kỹ thuật cao hơn, làm như vậy nhanh hơn nhiều."

Hứa Dịch lắc đầu: "Ông nhét một lúc nhiều Goblin vào như vậy, không sợ chúng gây ra chuyện gì sao?"

Hội trưởng Cruz bĩu môi: "Sợ cái gì chứ? Lũ Goblin này nhát gan lắm, chỉ cần dọa một chút là không dám phản kháng rồi. Hơn nữa trên mỗi công trường tôi đều bố trí một đội hộ vệ vũ trang đầy đủ, chúng muốn quậy cũng không quậy nổi đâu."

Hứa Dịch vẫn hơi nhíu mày.

Thực ra anh cũng từng nghĩ tới việc bắt lũ Goblin về, ném cho chúng những công việc chân tay nhẹ nhàng đơn giản để làm lực lượng bổ sung.

But tố chất của lũ Goblin quả thực quá thấp, hoàn toàn không có không gian để đào tạo.

Hơn nữa lũ Goblin lại là những kẻ không chịu an phận, muốn đề phòng chúng làm loạn thì phải bố trí thêm một lượng lớn nhân thủ canh gác. Tính toán kỹ ra thì cách này chẳng mang lại lợi ích gì đáng kể.

Tất nhiên, cái lợi của việc sử dụng Goblin là chúng hầu như có mặt ở khắp mọi nơi trên lục địa Ma Vân, số lượng nhiều đến đáng sợ, hoàn toàn không cần lo lắng về vấn đề thiếu thốn nhân lực.

Chẳng qua là vì số hộ vệ mà Hội trưởng Cruz mang theo chỉ vỏn vẹn năm trăm người mà thôi, nếu ông mang theo nhiều người hơn, Hứa Dịch dám chắc chắn ông ta nhất định sẽ đi bắt thêm một mẻ Goblin nữa về.

"Dù sao đi nữa thì cũng nên cẩn thận một chút." Hứa Dịch nghiêm nét mặt dặn dò Hội trưởng Cruz. "Lũ Goblin này không hề có khái niệm trung thành đâu, chỉ cần ông để lộ sơ hở là chúng sẽ dám gây sự ngay. Hãy cẩn thận kẻo lỡ xảy ra sự cố ngoài ý muốn."

"Có gì mà phải lo?" Hội trưởng Cruz ha ha cười lớn, vỗ mạnh lên vai Hứa Dịch. "Hứa Dịch, trước kia cậu đâu có như thế này. Cậu của trước đây còn cấp tiến hơn tôi nhiều. Nếu là cậu vào thời điểm đó, e rằng chẳng cần tôi nói, tự cậu cũng đã sớm bắt một đống Goblin về dùng rồi ấy chứ?"

Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ dù mình có cấp tiến đến đâu cũng sẽ không làm như vậy.

Lũ Goblin không phải là những kẻ sẽ ngoan ngoãn làm việc, muốn chúng nghe lời thì chỉ có cách dùng áp lực cao.

Hứa Dịch không muốn lãng phí đội hộ vệ tinh nhuệ nhất của thương hội vào những việc như vậy, cho nên anh hoàn toàn không cân nhắc đến Goblin.

Sau khi hai người trò chuyện thêm một lát, Hội trưởng Cruz đột ngột hỏi: "Đúng rồi, Hứa Dịch, cậu định bao giờ thì trở về? Công việc bên phía tôi về cơ bản đã sắp xếp ổn thỏa cả rồi. Nếu cậu không có kế hoạch lớn nào tiếp theo thì tôi ở lại đây cũng chẳng có tác dụng gì, cho nên tôi đang cân nhắc xem tháng sau có nên về luôn không. Còn cậu thì sao?"

"Tôi ấy hả..." Hứa Dịch nhìn quanh một lượt rồi gật đầu. "Ở đây tạm thời cũng không có việc gì cần tôi đặc biệt sắp xếp nữa. Tuy nhiên, tôi chưa định trở về ngay."

Hội trưởng Cruz ngẩn người: "Nếu ở đây không còn việc của cậu nữa, sao cậu vẫn chưa chịu về? Ở lại đây làm gì chứ? Lần này cậu rời lục địa Saiens lâu như vậy, không lo lắng cho tình hình bên đó sao?"

"Tôi có gì phải lo chứ?" Hứa Dịch nhún vai, vẻ mặt đầy thư thái. "Chẳng lẽ tôi không có mặt ở đó thì sẽ có kẻ dám tới tìm Thương hội Tân Phi gây phiền phức hay sao?"

Hội trưởng Cruz đảo mắt lườm một cái: "Cậu tất nhiên không cần lo cái đó. Thế nhưng cậu không sợ mình vắng mặt thì thương hội sẽ đưa ra vài quyết sách sai lầm à?"

"Tôi đâu thể ở đó mãi được. Hiện tại đối với thương hội mà nói cũng là một cơ hội để tiếp nhận thử thách. Nếu họ làm tốt, sau này tôi có thể yên tâm đi du ngoạn khắp nơi rồi."

"Tôi mới không tin cậu chịu ngồi yên một chỗ." Hội trưởng Cruz hừ lạnh một tiếng đầy khinh bỉ, ngay sau đó nét mặt chợt động. "Đúng rồi, cái gọi là 'thử thách' mà cậu nói, có phải là đang thử thách Freya không? Con bé sắp bước sang tuổi 25 rồi, phải mau chóng chuẩn bị tiếp quản vị trí của cậu thôi."

"Không, tôi không có ý này." Hứa Dịch lắc đầu. "Freya có muốn tiếp quản vị trí ấy hay không thì tùy ý con bé. Thực tế là... Thương hội Tân Phi của chúng ta từ lâu đã trở thành một thương hội lớn có kết cấu vững chắc, dù tôi không làm gì cả thì nó vẫn có thể vận hành bình thường như thường lệ. Hơn nữa tôi dám khẳng định, chỉ cần thương hội không liên tục gặp phải những vấn đề quá lớn thì sẽ luôn duy trì được sự lớn mạnh, ông có tin không?"

"Nói nhảm." Hội trưởng Cruz bĩu môi. "Cậu cũng không xem thử hiện tại thương hội các cậu đang độc quyền bao nhiêu ngành nghề. Chỉ cần ngành công nghiệp ma pháp còn tồn tại, thương hội các cậu sẽ tiếp tục lớn mạnh."

Hứa Dịch mỉm cười.

Lời Hội trưởng Cruz nói tuy hơi phóng đại một chút, nhưng cũng không xa rời thực tế là bao.

Ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens vốn dĩ là do Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mang tới.

Thương hội Tân Phi sở hữu ưu thế dẫn trước vượt trội hoàn toàn so với các thương hội và thế lực khác. Hơn nữa nhờ sự nhấn mạnh và kiên trì bấy lâu nay của Hứa Dịch, ưu thế về mặt kỹ thuật của Thương hội Tân Phi chưa từng giảm bớt chút nào, thậm chí còn ngày một sâu dày hơn theo thời gian.

Thương hội Tân Phi hiện tại có thể ở một vài khía cạnh đơn lẻ không phải là mạnh nhất, nhưng ở các khía cạnh khác thì tuyệt đối vượt xa tất cả. Xét một cách tổng thể, họ không nghi ngờ gì chính là kẻ mạnh nhất.

Hơn nữa Thương hội Tân Phi đã xây dựng được một hình ảnh thương hiệu vô cùng vững chắc trên lục địa Saiens, bất kỳ ai khi nhắc đến các vấn đề liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp đều không thể tránh né Thương hội Tân Phi.

Thế nên chỉ cần ngành công nghiệp ma pháp còn tồn tại trên lục địa Saiens, Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ luôn chiếm giữ một vị trí quan trọng.

"Tháng sau tôi cũng sẽ rời lục địa Ma Vân một chuyến, nhưng không quay về lục địa Saiens mà là đi đến một nơi khác để giải quyết một số việc."

Hội trưởng Cruz vừa định hỏi Hứa Dịch đi đâu và giải quyết việc gì thì bên ngoài phòng đột nhiên vang lên một chuỗi tiếng bước chân dồn dập.

Cả hai ngơ ngác quay đầu lại, cửa phòng rầm một tiếng bị đẩy mạnh ra, Barnett vẻ mặt căng thẳng vội vã đi vào, đưa một bản tài liệu trong tay cho Hứa Dịch, sau đó liếc nhìn Hội trưởng Cruz đứng bên cạnh, thoáng trầm ngâm rồi trầm giọng nói: "Hội trưởng đại nhân, có tin tức truyền tới từ lục địa Saiens. Đế quốc Kendra đã tuyên chiến với Vương quốc Ma pháp Mana rồi!"
