Chương 1211: Không có bất kỳ nhận xét nào

Romon đặt tờ báo trong tay xuống. Khi sự chú ý của anh rời khỏi các hàng chữ, những tiếng bàn tán xung quanh lại thi nhau lọt vào tai anh.

"Này, nghe nói đại quân của Đế quốc Kendra đã tiến sâu vào nội địa Vương quốc Ma pháp Mana hơn ba trăm km rồi đấy. Cách đây hai ngày họ lại vừa công phá được thành Fitrin nữa cơ."

"Xùy, đó là tin từ đời nào rồi? Đến giờ mới đem ra nói, ông bạn cũng thật là thiếu thông tin quá."

"Đúng vậy, giờ còn ai thèm quan tâm đến mấy tin này nữa. Đế quốc Kendra mạnh hơn Vương quốc Ma pháp Mana bao nhiêu, đánh thắng chẳng phải là chuyện quá bình thường sao."

"Các người chỉ biết Đế quốc Kendra thắng, thế nhưng có biết bọn họ thắng bằng cách nào không?" Kẻ bị phản bác có vẻ không phục liền gặn hỏi.

"Thì còn thắng bằng cách nào nữa? Chẳng phải là quân đội Đế quốc Kendra đông người, trang bị tốt, chứ còn nguyên nhân nào khác sao?"

"Nói nhảm, ông chỉ biết nói đông người với trang bị tốt. Đông người thì bỏ qua đi, còn trang bị tốt nghĩa là thế nào, ông có hiểu không?"

"Trang bị tốt thì đương nhiên là..." Người tiếp lời ngập ngừng một lát rồi mới miễn cưỡng nói tiếp. "Dĩ nhiên là quân đội Đế quốc Kendra có nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng hơn rồi, nếu không thì làm sao trong thời gian ngắn ngủi như vậy đã tiến sâu vào Vương quốc Ma pháp Mana hơn ba trăm km."

"Thế ông nói cho tôi xem, dựa vào đâu mà quân đội Đế quốc Kendra lại được trang bị nhiều Máy móc Ma thuật quân dụng hơn Vương quốc Ma pháp Mana? Phải biết rằng Máy móc Ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi bán cho mỗi quốc gia trước đây đều xấp xỉ như nhau, cơ bản không có chênh lệch lớn."

"Chuyện này..."

"Hì hì, thế là ông không biết rồi chứ gì? Để tôi bảo cho mà nghe, tôi nghe nói Đế quốc Kendra những năm qua vẫn luôn âm thầm tự nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng đấy..."

Câu nói này vừa thốt ra, quán rượu nhỏ vốn đang ồn ào náo nhiệt lập tức rơi vào bầu không khí im lặng tịch mịch.

Romon đưa mắt nhìn quanh một lượt. Thấy vẻ mặt ai nấy đều mang một biểu cảm kỳ quặc kiểu trong lòng hiểu rõ nhưng không thể nói ra, anh không nhịn được mà khẽ mỉm cười.

Những suy đoán về việc Đế quốc Kendra âm thầm nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng thực ra đã xuất hiện từ vài năm trước, nhưng bấy lâu nay đó chỉ là lời đồn đại lúc trà dư tửu hậu của mọi người, không có mấy ai thực sự tin tưởng.

Dù sao thì trong hơn mười năm qua, Thương hội Tân Phi luôn duy trì chính sách hạn chế sự lưu thông và phát triển của Máy móc Ma thuật quân dụng. Không có quốc gia nào trên lục địa dám chấp nhận rủi ro đắc tội với Thương hội Tân Phi để công khai nghiên cứu chế tạo loại thiết bị này — còn việc bên dưới có âm thầm làm hay không thì lại là chuyện khác.

Thế nhưng dạo gần đây, chính xác là từ khoảng nửa tháng trước, lời đồn này đột nhiên lan truyền khắp toàn bộ lục địa Saiens, và đã trở thành một sự thật được tuyệt đại đa số mọi người thừa nhận, không còn bị coi là tin đồn nữa.

Nguyên nhân rất đơn giản, Đế quốc Kendra đã tuyên chiến với Vương quốc Ma pháp Mana. Trong cuộc giao tranh chính thức giữa hai nước, cả hai bên đều trưng ra số lượng Máy móc Ma thuật quân dụng khổng lồ vượt xa trí tưởng tượng của thế giới bên ngoài, thậm chí có rất nhiều loại hoàn toàn không nằm trong danh mục mà Thương hội Tân Phi từng bán cho các nước.

Điều này chẳng khác nào công khai tuyên bố với bàn dân thiên hạ rằng bọn họ đang âm thầm tự nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng.

Mà so sánh ra, Đế quốc Kendra rõ ràng đầu tư nhiều hơn và nghiên cứu sâu hơn ở lĩnh vực này, thậm chí có khả năng còn đi trước một bước.

Cho nên số lượng Máy móc Ma thuật quân dụng được trang bị trong quân đội Đế quốc Kendra rõ ràng vượt trội so với Vương quốc Ma pháp Mana. Cộng thêm quân lực của Đế quốc Kendra vốn dĩ đã mạnh hơn nhiều, họ tự nhiên chiếm thế thượng phong tuyệt đối. Chỉ trong vòng nửa tháng ngắn ngủi, họ đã khiến phía Vương quốc Ma pháp Mana phải nếm mùi thất bại liên tiếp, buộc phải dâng ra những vùng lãnh thổ rộng lớn.

Trong lòng những người dân thường trên lục địa Saiens, việc lục địa này đột ngột bùng nổ chiến tranh sau mười một năm yên bình tuy có khiến họ hơi bất an, nhưng miễn là chuyện không liên quan tới mình, họ vẫn có thể xem đó như một trò vui náo nhiệt, không mấy để tâm.

Đối với những người dân thường ở Đế quốc Malo xung quanh đây thì lại càng như vậy.

Đế quốc Kendra lựa chọn khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana, bất luận thắng thua thế nào thì Đế quốc Malo cũng sẽ thu được lợi ích từ việc đó.

Thua thì tự nhiên không cần bàn đến, mà cho dù có thắng, bởi vì có sự hiện diện của Thương hội Tân Phi ở đó, Đế quốc Kendra cũng không thể thực sự mở rộng chiến tranh đến mức không thể thu dọn tàn cuộc. Nói không chừng Đế quốc Kendra còn vì để lộ ra lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng tự nghiên cứu mà phải hứng chịu sự trừng phạt từ Thương hội Tân Phi, như thế ngược lại lợi bất cập hại.

Tuy nhiên, trong khi những người dân thường của Đế quốc Malo này có thể hớn hở bày ra vẻ mặt xem kịch vui, Romon lại không hề cảm thấy nhẹ nhõm như vậy.

Là một nhân viên dưới trướng Thương hội Tân Phi, anh thực sự cảm thấy vô cùng bối rối trước phản ứng của ban lãnh đạo cao cấp thương hội sau khi Đế quốc Kendra và Vương quốc Ma pháp Mana khai chiến.

Theo lý mà nói, với thái độ của Thương hội Tân Phi thể hiện trong suốt hơn mười năm qua, cũng như sự kiên trì nhất quán của Hội trưởng Hứa Dịch, việc Đế quốc Kendra đột ngột chọn khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana chắc chắn phải vấp phải lời cảnh cáo từ phía Thương hội Tân Phi, ép buộc họ phải đình chiến mới đúng.

Cho dù Vương quốc Ma pháp Mana trước đó từng chọc giận Hội trưởng đại nhân dẫn đến việc Thương hội Tân Phi tuyên bố rút lui hoàn toàn khỏi nước này, nhưng với tác phong bấy lâu nay của Hội trưởng đại nhân, khi đụng chạm tới những sự vụ trọng đại như thế này, anh tuyệt đối sẽ không mập mờ nửa điểm.

Thế nhưng sự thật lại là cuộc chiến giữa hai bên đã trôi qua hơn nửa tháng, Thương hội Tân Phi lại đi ngược lại thói quen thường ngày, hoàn toàn không đưa ra bất kỳ phản ứng nào đối với việc này.

Ngay cả khi có vài tòa soạn báo tìm tới cửa muốn Thương hội Tân Phi đưa ra quan điểm chính thức, họ cũng chỉ nhận được một câu trả lời thống nhất: Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội, không có ý định can thiệp vào sự vụ giữa các quốc gia, do đó không có bất kỳ nhận xét nào về việc này.

Không có bất kỳ nhận xét nào? Đùa cái gì thế không biết!

Nếu thực sự là như vậy, hơn mười năm qua Thương hội Tân Phi đã làm những gì?

But Thương hội Tân Phi quả thực vẫn thờ ơ vô cảm, trước sau không hề tỏ rõ thái độ.

Việc này trong mắt nhiều người chẳng khác nào một sự ngầm thừa nhận.

Thậm chí có không ít người nghi ngờ rằng vốn dĩ Thương hội Tân Phi đã âm thầm đạt được thỏa thuận với Đế quốc Kendra, thúc đẩy đế quốc này lựa chọn xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana.

Nếu không thì tại sao trước kia Thương hội Tân Phi lại tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana chứ?

Và quan trọng nhất là tại sao Hội trưởng Hứa Dịch lại cố tình rời khỏi lục địa Saiens từ vài tháng trước, chạy tới lục địa Ma Vân cách xa nơi này hàng vạn cây số?

Tất cả những điều này căn bản là âm mưu đã được Thương hội Tân Phi lên kế hoạch từ trước!

Nghĩ đến những lời bàn tán nghe được ngày hôm qua, nét mặt Romon sa sầm xuống.

Bản thân anh chính là người của Thương hội Tân Phi, lại còn là một quản lý trung cấp có chút chức quyền, đương nhiên anh nắm rõ tình hình nội bộ thương hội hơn hẳn người ngoài.

Đối với việc Đế quốc Kendra đột ngột khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana, bên trong thương hội quả thực không hề có bất kỳ phản ứng đặc biệt nào, mọi công việc vẫn diễn ra bình thường, giống như sự kiện này hoàn toàn chẳng gây ra chút ảnh hưởng nào vậy.

Chỉ là khi các nhân viên trong thương hội âm thầm thảo luận với nhau, bọn họ cũng cảm thấy phản ứng lần này của thương hội có chút kỳ lạ.

Dù nói thế nào đi nữa, việc thương hội không hề tỏ thái độ trước chuyện hai nước khai chiến quả thực là quá mức kỳ quặc.

Ai cũng biết hiện tại Thương hội Tân Phi có sức ảnh hưởng mạnh mẽ nhường nào đối với tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens, và nếu đụng chạm tới phương diện quân sự thì lại càng sở hữu sức mạnh mang tính quyết định.

Chỉ cần Thương hội Tân Phi bày tỏ thái độ, hoặc dứt khoát ra tay, Đế quốc Kendra sẽ buộc phải biết đường dừng lại đúng lúc, không thể tiếp tục mở rộng đà tấn công để xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana trên quy mô lớn.

"Có lẽ thực sự là do Hội trưởng đại nhân không có mặt ở đây?" Trong lòng Romon xoay vần những ý nghĩ suy đoán.

Anh đột nhiên lại nghĩ tới một chuyện khác.

Lần này Hội trưởng đại nhân đích thân dẫn đội đến lục địa Ma Vân, không chỉ mang theo một lượng lớn thiết bị ma lực cùng nhân sự và vật tư, mà thậm chí còn mang đi tới năm ngàn hộ vệ tinh nhuệ của thương hội.

Mặc dù so với lực lượng hộ vệ của Thương hội Tân Phi hiện có tổng số người vượt quá bốn vạn, việc mang đi năm ngàn hộ vệ chưa đến mức làm tổn hại căn cơ, nhưng ít nhiều vẫn tạo ra ảnh hưởng, thể hiện sự suy giảm sức mạnh vũ trang của thương hội.

Và quan trọng hơn cả là sau khi Hội trưởng đại nhân mang đi số hộ vệ này, anh đã vô tình để lộ ra một thái độ — sức mạnh của Thương hội Tân Phi tạm thời bị suy giảm, khả năng kiềm chế các quốc gia khác trên lục địa dĩ nhiên cũng bị yếu đi.

Lại đúng lúc Hứa Dịch, vị Hội trưởng vốn là linh hồn cốt lõi của thương hội không có mặt, chẳng phải điều này đồng nghĩa với việc các quốc gia khác có thể tranh thủ cơ hội ngàn năm có một này để làm điều gì đó sao?

Không đúng! Nếu như Hội trưởng đại nhân không phải vô ý thì sao?

Ý nghĩ này đột nhiên lướt qua tâm trí Romon, khiến sắc mặt anh lập tức trở nên nhợt nhạt.

Nếu Hội trưởng đại nhân không phải vô ý mà là cố tình làm như vậy... thì hậu quả quả thực quá mức nghiêm trọng rồi...

Romon cố sức lắc mạnh đầu, gạt phăng ý nghĩ nguy hiểm đó ra khỏi trí óc.

Sẽ không đâu, chỉ cần Thương hội Tân Phi còn đó, các quốc gia khác trên đại lục này sẽ không dám hành động thiếu suy nghĩ.

Dù sao thì cũng có phải Hội trưởng đại nhân sẽ không trở về đâu. Chỉ cần anh quay lại, tùy tiện mở miệng một câu, bảo đảm Đế quốc Kendra sẽ phải ngoan ngoãn thu quân đình chiến, tuyệt đối không có lựa chọn nào khác.

Thế nhưng... Hội trưởng đại nhân đi một chuyến này đã gần nửa năm trời, rốt cuộc khi nào mới có thể trở về đây?

Romon ngẩng đầu lên, qua ô cửa sổ nhìn về hướng tây.

Khoảng cách giữa Hội trưởng đại nhân và anh lúc này vượt quá mười ngàn km, cho dù có sử dụng tốc độ nhanh chóng của máy bay ma lực thì cũng phải mất trọn hai ngày rưỡi mới vượt qua được, làm sao có thể dễ dàng quay về như vậy.

Hơn nữa, theo một số thông tin do ban lãnh đạo cấp cao của thương hội tiết lộ, lần này Hội trưởng đại nhân sẽ lưu lại lục địa Ma Vân một thời gian rất dài, ngày về hoàn toàn chưa được quyết định.

Đang lúc mải suy nghĩ, ở lối vào quán rượu đột nhiên xuất hiện một bóng người cao lớn, che khuất ánh sáng chiếu vào khiến quán rượu thoáng tối sầm lại.

Bóng người đứng ở cửa một lát rồi quay người đi thẳng về phía Romon.

Không cần đợi gã bước tới gần, Romon đã lập tức nhận ra người đến chính là trợ thủ đắc lực nhất của mình, cũng là một trong những quản lý đảm nhận kế hoạch quảng bá học viện lần này — Arroyo.

Arroyo sải bước đi tới, giật phăng ly rượu trong tay Romon đặt mạnh xuống bàn, quát khẽ: "Tôi biết ngay anh lại trốn ở đây lười biếng mà! Được rồi, mau đi theo tôi, Thành chủ đại nhân đang muốn tiếp kiến chúng ta ngay bây giờ đấy!"
