Chương 1212: Sắp loạn lên rồi

Nhiệm vụ của Romon và Arroyo khi tới thành Wateland, thủ phủ hành tỉnh Trung Nam của Đế quốc Malo lần này thực ra rất đơn giản. Họ chỉ chịu trách nhiệm quảng bá mô hình giáo dục học viện của Thương hội Tân Phi tại đây, dự định đạt được thỏa thuận hợp tác với Dinh Tổng đốc hành tỉnh Trung Nam để xây dựng một số học viện kiểu mới trong hành tỉnh.

Tất cả các học viện kiểu mới này đều mô phỏng theo mô hình của Học viện Tân Phi. Chúng không phải là những học viện pháp sư truyền thống, mà là nơi giảng dạy đủ loại kiến thức cơ bản để tạo nền tảng vững chắc cho học sinh.

Nếu buộc phải so sánh, mô hình này có phần tương tự như các trường tiểu học và trung học cơ sở trên Trái Đất.

Điểm khác biệt lớn nhất nằm ở chỗ, kiến thức được giảng dạy tại tiểu học và trung học cơ sở trên Trái Đất có liên quan đến lý thuyết khoa học kỹ thuật tự nhiên của Trái Đất, còn những gì được dạy ở các học viện này lại liên quan đến lý thuyết khoa học ma pháp.

Cùng với việc các nghiên cứu liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens ngày một đi vào chiều sâu, nghiên cứu về các lý thuyết khoa học ma pháp cũng ngày càng trở nên sâu sắc và tinh vi hơn.

Hiện tại, nếu một đứa trẻ muốn trở thành pháp sư, nó sẽ không bắt đầu ngay bằng việc học cách làm chủ ma pháp như trước kia nữa. Thay vào đó, đứa trẻ sẽ phải học từ những kiến thức cơ bản nhất như Toán học, Vật lý, Hóa học, v.v., cho đến khi hình thành được một quan niệm khoa học cơ bản rồi mới thực sự bắt đầu tiếp xúc với ma pháp.

Mặt hạn chế của cách làm này là học sinh có thể phải học tập rất nhiều năm mới có khả năng thực sự làm chủ được ma pháp.

Thế nhưng cái lợi thu lại được là mỗi một học sinh đều có cơ hội thông qua học tập để cuối cùng làm chủ được ma pháp. Hơn nữa, ngay cả khi không thể tự mình thi triển ma pháp như những pháp sư truyền thống trước đây, họ vẫn có thể nắm vững các kỹ năng liên quan khác thông qua học tập để tìm được một công việc thích hợp.

Với đà phát triển vẫn vô cùng mạnh mẽ của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens hiện nay, họ hoàn toàn không cần lo lắng về việc không có đất dụng võ.

Trong giáo dục này trước đây chỉ được phổ biến mạnh mẽ tại Học viện Tân Phi. Các quốc gia khác tuy cũng có học theo đôi chút, nhưng hiệu quả dĩ nhiên là kém xa so với Học viện Tân Phi.

Vì vậy, lần này khi Thương hội Tân Phi chủ động đề xuất sẵn sàng chia sẻ mô hình giáo dục hoàn toàn mới này, tất cả các quốc gia khác đều vô cùng hoan nghênh.

Đế quốc Malo là một trong những đối tượng hợp tác hàng đầu được Thương hội Tân Phi lựa chọn. Từ ba tháng trước, hai bên đã đạt được nhận thức chung và ký kết thỏa thuận hợp tác.

Cho nên lần này Romon và Arroyo đến thành Wateland không phải để xin sự đồng ý của Dinh Tổng đốc hành tỉnh Trung Nam, mà là trực tiếp đến để thảo luận về các chi tiết hợp tác.

Với thân phận của hai người, chưa đến mức đích thân Tổng đốc hành tỉnh Trung Nam phải ra mặt hội đàm. Dinh Tổng đốc chỉ cử một đại diện, phối hợp với Thành chủ thành Wateland cùng tiến hành thảo luận sơ bộ, xác định trước mắt sẽ xây dựng một học viện tại thành Wateland để chạy thử nghiệm.

Do sách lược chung đã được định sẵn từ trước, giữa hai bên không có quá nhiều điều để thương thảo. Họ chỉ tiến hành thảo luận đơn giản về một số chi tiết và nhanh chóng chốt xong mọi việc.

Chỉ là lúc ra về, vị đại diện Dinh Tổng đốc lại ẩn ý nhắc đến chuyện Đế quốc Kendra xâm lược Vương quốc Ma pháp Mana với Romon, nhằm dò hỏi thái độ bên trong Thương hội Tân Phi đối với sự kiện này.

Romon đương nhiên là bảo mình không biết gì.

Đại diện Dinh Tổng đốc cũng không gặng hỏi thêm, hai bên tùy tiện trò chuyện vài câu rồi ai nấy rời đi.

Trên đường trở về nơi ở, Arroyo bắt chuyện với Romon về chủ đề này.

"Anh nói xem... Hội trưởng đại nhân rốt cuộc đang nghĩ gì vậy?" Arroyo nhíu chặt lông mày, câu hỏi này dường như đã làm gã trăn trở suốt bấy lâu. "Ngay cả khi anh ấy không lường trước được Đế quốc Kendra lại táo tợn đến thế, vừa thấy anh ấy đi là lập tức khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana, nhưng tin tức đã được gửi đi bằng máy bay ma lực nhanh nhất ngay từ đầu rồi. Hội trưởng đáng lẽ phải biết từ lâu rồi chứ, tại sao đến giờ vẫn không có phản ứng gì?"

Romon liếc gã một cái, trầm ngâm một lát rồi mới hạ thấp giọng nói: "Trước khi rời khỏi tổng bộ, tôi có nhận được tin tức, nói là thực ra Hội trưởng đại nhân đã sai người truyền lời về từ tuần trước rồi."

"Ồ? Nói thế nào?" Arroyo lập tức tinh thần chấn động. "Có phải là bảo thương hội đứng ra cảnh cáo Đế quốc Kendra, bắt bọn họ dừng tay không?"

"Nếu là như vậy, anh nghĩ Đế quốc Kendra lúc này còn có thể tiếp tục tấn công Vương quốc Ma pháp Mana nữa hay không?" Romon hỏi ngược lại.

Arroyo ngẫm nghĩ một chút rồi lại nhíu mày: "Thế thì Hội trưởng đại nhân rốt cuộc muốn làm gì? Chẳng lẽ đúng như những lời đồn thổi ngoài kia, căn bản là đã ngầm thỏa thuận với Đế quốc Kendra để tiêu diệt Vương quốc Ma pháp Mana sao?"

Romon lập tức trợn mắt lườm gã: "Lời này sao có thể để anh nói bừa bãi được?"

Arroyo cẩn thận ngó nghiêng xung quanh một lượt, khẽ ho một tiếng rồi hỏi tiếp: "Vậy rốt cuộc lời truyền về là thế nào?"

Romon lắc đầu, gương mặt cũng tràn đầy vẻ hoang mang.

"Theo tin tức tôi nhận được, ý của Hội trưởng đại nhân là... không cần quản bất cứ điều gì cả."

"Không quản gì hết?" Arroyo nâng cao tông giọng. "Thế sao được! Chúng ta là Thương hội Tân Phi cơ mà!"

Romon bất đắc dĩ thở dài: "Anh nói nhỏ một chút đi. Suy nghiên của Hội trưởng đại nhân làm sao chúng ta có thể thấu hiểu được. Tuy nhiên, nếu anh ấy đã truyền lệnh về như vậy thì chắc chắn phải có thâm ý sâu xa."

"Thâm ý?" Arroyo lắc đầu, vẻ nghi hoặc trên khuôn mặt cho thấy gã không hề tin. "Hội trưởng đại nhân vẫn luôn nhấn mạnh rằng mong muốn lục địa Saiens luôn duy trì hòa bình và ổn định, như vậy mới có lợi hơn cho sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp. Hiện tại Đế quốc Kendra khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana, đây đều là những quốc gia hàng đầu trên lục địa, sao có thể coi là hòa bình ổn định được chứ?"

"Ý anh là chuyện này cũng phải đổ lỗi lên đầu Hội trưởng đại nhân sao?" Romon lườm gã.

"Cái này..." Arroyo không dám công khai oán trách Hứa Dịch, đành ngậm miệng không nói gì.

Romon thở dài, khẽ lắc đầu.

Trên thực tế, trong lòng anh cũng thấy những gì Arroyo nói có đôi phần hợp lý.

Vài quyết sách liên tiếp trước đây của Hội trưởng đại nhân, cũng như thời điểm anh lựa chọn đến lục địa Ma Vân, xem ra thực sự khó có thể hoàn toàn rũ bỏ hiềm nghi.

Nhưng điều này lại quay về kết quả đáng sợ mà anh đã nghĩ đến trước đó.

Ngộ nhỡ Hội trưởng đại nhân cố tình làm như vậy, nền hòa bình và ổn định đã duy trì suốt mười một năm qua trên lục địa Saiens e rằng sẽ tan thành mây khói.

Nói như vậy, đại lục này... sắp sửa loạn lên rồi sao?

......

"Nói một câu không khách khí, lục địa Saiens có loạn thế nào đi nữa thì có liên quan gì đến chúng ta?" Ankato gõ gõ lên chiếc bàn trước mặt, biểu cảm vô cùng kích động nhưng lời nói ra lại thấu tận xương tủy. "Chúng ta chỉ là một thương hội, các quốc gia khác thích đánh ai thì đánh, miễn là không ảnh hưởng đến việc làm ăn của chúng ta thì chẳng liên quan gì đến chúng ta cả."

Những lời này lọt vào tai các vị lãnh đạo cao cấp khác của Thương hội Tân Phi trong phòng họp, lập tức khiến hàng loạt đôi lông mày nhíu chặt lại.

"Ankato, không thể nói như vậy được chứ?" Lisotop, Hội trưởng Thương hội Khai khoang Tân Phi cất giọng bằng tông mũi ồm ồm đặc trưng: "Các quốc gia khác khơi mào chiến tranh chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc làm ăn của thương hội chúng ta. Giống như lần này, mặc dù khói lửa chiến tranh chủ yếu tập trung trong nội địa Vương quốc Ma pháp Mana, nhưng nó vẫn ảnh hưởng đến hơn mười mỏ quặng dưới trướng chúng ta có liên quan đến vương quốc này. Nếu chiến tranh tiếp tục kéo dài, sản lượng quặng tháng sau của chúng ta sẽ sụt giảm."

"Đúng vậy. Ankato, đừng nói với tôi là mảng Máy móc Ma thuật gia dụng của các anh không chịu ảnh hưởng nhé. Ít nhất thì bộ phận xe ma lực của chúng tôi đã bị ảnh hưởng rồi. Một lô đơn đặt hàng trước đây của Đế quốc Kendra đã bị hủy trực tiếp, thậm chí họ còn chẳng thèm giải thích nguyên nhân cho chúng tôi."

"Đó là do bộ phận xe ma lực của các anh thể hiện không đủ cứng rắn, nếu không thì dựa vào đâu mà Đế quốc Kendra không thèm giải thích?" Ankato cười nhạo một tiếng. "Còn về bộ phận Máy móc Ma thuật gia dụng của chúng tôi ấy hả... ảnh hưởng thì cũng có, nhưng không đáng ngại."

"Đó là bây giờ thôi. Nếu sau này có thêm vài quốc gia nữa lao vào đánh nhau, anh xem có đáng ngại hay không?"

Ankato đảo mắt một vòng, nhìn lướt qua mọi người rồi cười hì hì: "Các anh có vẻ đã chắc chắn rằng sẽ còn nhiều quốc gia khác cũng không chịu ngồi yên?"

"Đây chẳng phải là chuyện rõ như ban ngày sao!" Lisotop vốn mang tính khí nóng nảy đặc trưng của người lùn, nghe vậy liền đập mạnh xuống bàn quát lớn: "Lũ khốn kiếp đó đứa nào cũng âm thầm tự nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng, giờ này có khi quốc gia nào cũng tích lũy được một lượng không nhỏ rồi. Trước đây có Hội trưởng đại nhân ở đây trấn áp nên không ai dám chủ động gây sự, giờ khó khăn lắm Hội trưởng mới rời khỏi lục địa Saiens, bọn họ chắc chắn sẽ không bỏ lỡ cơ hội này. Anh xem, Đế quốc Kendra chẳng phải đã nhảy ra đầu tiên rồi đó sao."

Những người còn lại nhìn nhau rồi cùng gật đầu đồng tình.

Việc các quốc gia khác trên đại lục âm thầm tự nghiên cứu chế tạo Máy móc Ma thuật quân dụng vốn dĩ không phải là bí mật gì đối với các cấp lãnh đạo cao cấp của Thương hội Tân Phi.

Trước đây Hứa Dịch chưa bao giờ bày tỏ thái độ về việc này, mọi người cũng cứ nhắm mắt làm ngơ.

Hiện tại Hứa Dịch vắng mặt, Đế quốc Kendra liền lập tức nhảy ra, không chừng sau đó sẽ có những quốc gia khác không kiềm chế nổi nữa.

"Thế các anh định làm gì? Phái đội hộ vệ của thương hội đến đuổi quân đội Đế quốc Kendra về, bắt bọn họ đình chiến sao?" Ankato hỏi vặn lại.

Mọi người lập tức im lặng.

Nếu là trước kia, Thương hội Tân Phi có khi thực sự sẽ làm thế.

Nhưng hiện tại thái độ của Hứa Dịch rất mơ hồ, vả lại trước đó Thương hội Tân Phi cũng đã tuyên bố rút lui hoàn toàn khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, nếu giờ lại làm vậy thì khó lòng khiến người ta tâm phục khẩu phục, càng khó để Đế quốc Kendra chấp nhận.

Chưa kể Hứa Dịch không có mặt ở đây, trong số các quản lý cấp cao còn lại không một ai có đủ tư cách tự ý điều động lượng lớn hộ vệ thương hội.

Hơn nữa trong thông tin Hứa Dịch gửi về tuần trước, câu trả lời đối với sự việc này chỉ có duy nhất một câu — đó là chuyện của hai quốc gia, không liên quan đến thương hội. Điều này cũng có thể coi là biểu thị thái độ của anh.

Ankato dừng lại một chút rồi hỏi tiếp: "Các anh vẫn chưa hiểu ý của Hội trưởng đại nhân sao? Chỉ dựa vào sức mạnh của riêng Thương hội Tân Phi chúng ta mà kiềm chế các quốc gia khác trên đại lục suốt mười năm đã là quá dài rồi, không thể nào cứ tiếp tục đè nén họ mãi như thế được. Sớm muộn gì cũng có ngày bọn họ nảy sinh ý đồ riêng và đại lục sẽ loạn lên, chuyện đó chúng ta không quản nổi đâu. Hơn nữa, đây vốn dĩ cũng không phải là việc mà một thương hội bình thường nên làm, đúng không?"

Đạo lý này ai nấy đều hiểu, thế nhưng trong mười năm qua mọi người đã quen với việc Thương hội Tân Phi đứng ở vị thế tối cao, lấn lướt mọi quốc gia trên lục địa Saiens, cho nên rất khó thực sự chấp nhận sự thay đổi này.

"Nhưng mà... tại sao lại chọn đúng thời điểm này?"

"Có lẽ do thời gian trôi qua quá lâu nên các anh đều quên mất rồi." Ankato mỉm cười, vẻ mặt dường như đã hiểu rõ mọi sự. "《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 khi được ký kết thuở ban đầu vốn dĩ có giới hạn thời gian mà..."
