Chương 1213: Xưng bá lục địa?

Cuộc chiến giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Ma pháp Mana vẫn đang tiếp diễn.

Tuy nhiên, mặc dù Đế quốc Kendra có ưu thế lớn hơn trên chiến trường, nhưng đối mặt với một quốc gia có quốc lực chỉ xếp sau hai đại đế quốc như Vương quốc Ma pháp Mana, họ cũng không thể trực tiếp hủy diệt quốc gia này chỉ qua một cuộc chiến. Do đó, cuộc chiến sẽ kéo dài bao lâu và kết quả cuối cùng ra sao còn tùy thuộc vào mục đích mà Đế quốc Kendra muốn đạt được.

Hầu hết các quốc gia khác trên lục địa Saiens đều đứng ngoài xem kịch vui, và cũng có rất nhiều người đang chờ đợi thái độ thực sự của Thương hội Tân Phi.

Không một ai tin rằng Thương hội Tân Phi sẽ thực sự hoàn toàn ngó lơ cuộc chiến giữa hai nước giống như những gì họ tuyên bố chính thức.

Nếu quả thực như vậy, điều đó đồng nghĩa với việc Thương hội Tân Phi trực tiếp từ bỏ sức ảnh hưởng mạnh mẽ đối với các quốc gia trên lục địa Saiens suốt hơn mười năm qua, điều này cũng vô cùng bất lợi cho bản thân thương hội.

Cho dù lần này Thương hội Tân Phi, đặc biệt là thái độ của Hội trưởng Hứa Dịch có phần mập mờ, nhưng mọi người vẫn hy vọng được chứng kiến thương hội sẽ phản ứng ra sao.

Thế rồi, dưới sự kỳ vọng của vô số người, Thương hội Tân Phi rốt cuộc cũng đưa ra một số phản ứng.

But khác hẳn với những gì mọi người suy đoán, phản ứng của Thương hội Tân Phi không phải là trực tiếp can thiệp vào cuộc chiến giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Ma pháp Mana. Thay vào đó, trước tiên họ lấy danh nghĩa chính thức của Thương hội Tân Phi để công bố một thông cáo bày tỏ mong muốn bảo vệ thường dân gặp nạn trong chiến tranh, sau đó tổ chức một đội cứu hộ khổng lồ tiến thẳng vào vùng biên giới giao tranh giữa hai nước.

Quyết định này thực sự vô cùng kỳ quặc, khiến ai nấy đều không thể hiểu nổi.

Nếu Thương hội Tân Phi thực sự muốn can thiệp vào cuộc chiến này, tại sao không dứt khoát đưa ra lời cảnh cáo trực tiếp với cả hai bên, thậm chí để đội hộ vệ của thương hội ra tay ép buộc họ đình chiến?

Bây giờ lại phái đến một đội gọi là cứu hộ với ý đồ mập mờ thế kia, rốt cuộc là muốn làm gì chứ?

Nhưng dưới sự quan sát chặt chẽ của tất cả mọi người, đội cứu hộ do Thương hội Tân Phi phái đến quả thực đã thực hiện đúng như những gì thông cáo trước đó tuyên bố. Họ chỉ đưa tay giúp đỡ những thường dân Vương quốc Ma pháp Mana chịu thiệt hại bởi chiến tranh, cung cấp viện trợ về mọi mặt để giúp họ ổn định lại cuộc sống, ngoài ra tuyệt đối không làm thêm bất kỳ việc thừa thãi nào khác.

Hành động này dưới mắt của nhiều người đã làm dấy lên những lời cáo buộc chỉ trích thương hội "giả tạo".

Nếu Thương hội Tân Phi thực sự muốn giúp đỡ thường dân của Vương quốc Ma pháp Mana, tại sao không trực tiếp cưỡng ép đôi bên đình chiến?

Còn nếu đã không muốn can thiệp, hà tất phải phái đến một đội cứu hộ như vậy?

Điều này căn bản là tự mâu thuẫn!

Đối với những lời chỉ trích này, Thương hội Tân Phi vẫn giữ thái độ im lặng, không đưa ra bất kỳ phản hồi nào.

Thế nhưng đội cứu hộ của Thương hội Tân Phi thực sự đã phát huy vai trò không hề nhỏ.

Rất nhiều thường dân Vương quốc Ma pháp Mana phải chạy nạn do chiến tranh nhờ có sự cứu trợ kịp thời của đội cứu hộ Thương hội Tân Phi mà giữ được mạng sống, vì thế họ vô cùng biết ơn thương hội.

Trong khi đó, cả phía Đế quốc Kendra lẫn Vương quốc Ma pháp Mana đều phối hợp ngầm rất ăn ý khi không đưa ra bất kỳ nhận xét nào về hành động của Thương hội Tân Phi, cũng chưa bao giờ gây cản trở cho các hoạt động của đội cứu hộ, để mặc cho họ thu gom thường dân lánh nạn.

......

"Hội trưởng đại nhân, làm như vậy thì có lợi ích gì cho thương hội chúng ta chứ?" Barnett nhìn bản bức điện từ tổng bộ thương hội ở lục địa Saiens gửi tới trong tay, lòng đầy nghi hoặc. "Nếu ngài vì lòng từ thiện không muốn thường dân phải chịu khổ cực, ngài hoàn toàn có thể trực tiếp bắt Đế quốc Kendra dừng chiến. Còn nếu ngài muốn trừng phạt Vương quốc Ma pháp Mana, ngài cứ việc khoanh tay đứng nhìn, đỡ phải gánh chịu những lời chỉ trích như hiện nay."

Barnett vẫn còn một số lời chưa nói ra.

Theo ý kiến của anh ta, cách làm hiện tại của Hứa Dịch có phần do dự thiếu quyết đoán, hoàn toàn không giống với phong cách xử sự trước đây của anh.

Hứa Dịch quay đầu lại liếc anh ta một cái, mỉm cười hỏi: "Cậu nghĩ... thương hội chúng ta có thể mãi mãi ép các quốc gia trên lục địa Saiens phải nghe lời sao?"

Barnett im lặng.

Vấn đề này dĩ nhiên anh ta từng nghĩ tới, cũng biết Hứa Dịch từng hỏi qua vài người đồng nghiệp, rất hiểu câu trả lời là gì.

Nhưng nói ra ngay trước mặt Hứa Dịch lại khiến anh ta có phần bối rối.

"Chuyện này... dù không thể bắt bọn họ hoàn toàn nghe lời, nhưng ít nhất cũng phải khiến họ không thể không kiêng dè Thương hội Tân Phi chúng ta chứ?"

"Không, cậu lầm một chuyện rồi." Hứa Dịch lắc đầu. "Tôi đã nói rất nhiều lần rồi, chúng ta chỉ là một thương hội, tôi cũng chỉ là một thương nhân bình thường mà thôi. Chỉ dựa vào một thương hội của chúng ta thì tuyệt đối không thể bắt các quốc gia trên lục địa Saiens hoàn toàn phục tùng, chỉ dựa vào một mình tôi là thương nhân thì cũng chẳng thể bắt tất cả mọi người tuân theo mệnh lệnh."

"Đó là vì ngài không muốn..." Barnett không kìm được khẽ lẩm bẩm một câu.

Trong mắt nhiều người, chỉ cần Hứa Dịch muốn, dựa vào sức chiến đấu mạnh mẽ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi cùng với sức ảnh hưởng đáng sợ của thương hội, từ hơn hai mươi năm trước anh đã có cơ hội trở thành Đại công tước của Công quốc Stan, sau đó dựa vào đó để khai hoang mở cõi, không ngừng nâng cao vị thế của bản thân.

Bỏ ra hơn hai mươi năm thời gian, dù chưa chắc đã thống nhất được toàn bộ lục địa Saiens, Hứa Dịch cũng rất có khả năng trở thành hoàng đế bệ hạ của một đế quốc khổng lồ hoàn toàn mới, tuyệt đối không hề thua kém hai đại đế quốc hiện tại một chút nào.

Thế nhưng ngay từ đầu anh đã biểu hiện ra vẻ như không có mấy ham muốn đối với quyền lực. Anh không chỉ từ bỏ việc kiểm soát Công quốc Stan, mà còn dễ dàng buông bỏ vô số cơ hội tốt để trở thành bá chủ của lục địa này.

Điều này khiến tất cả mọi người đều vô cùng khó hiểu.

Trên thế giới này, người hoàn toàn không có dục vọng đối với quyền lực căn bản không thể tồn tại.

Hứa Dịch rõ ràng sở hữu thực lực và cơ hội như vậy, tại sao lại từ bỏ chứ?

Lời thì thầm của Barnett đương nhiên không thoát khỏi tai Hứa Dịch, anh cũng hiểu rõ tâm tư của thuộc hạ như lòng bàn tay, nghe vậy cũng chỉ khẽ mỉm cười.

Về mục tiêu theo đuổi của mình, thực ra anh đã nói rất rõ ràng với nhiều người, nhưng cho đến nay vẫn không một ai có thể hoàn toàn thấu hiểu.

Đúng vậy, anh đương nhiên có cơ hội, cũng thừa năng lực để xưng bá toàn bộ lục địa Saiens.

Thế nhưng điều này đối với anh chẳng có bất kỳ ý nghĩa nào cả.

Anh dĩ nhiên có hứng thú với quyền lực, nhưng theo góc nhìn của anh, ngay cả khi kiểm soát được toàn bộ lục địa Saiens, nhưng lục địa này lại đang hoàn toàn nằm trong một thời đại văn minh bán nô lệ bán phong kiến lạc hậu, nắm giữ trong tay thì có gì thú vị chứ?

Là một người xuyên không đến từ Trái Đất hiện đại, Hứa Dịch dù trải qua bao nhiêu năm đi chăng nữa vẫn không cách nào hoàn toàn thích nghi với sự lạc hậu của thế giới này.

Vì vậy, anh luôn chấp niệm với việc phát triển ngành công nghiệp ma pháp, chính là mong muốn có một ngày nền văn minh của thế giới này có thể đuổi kịp Trái Đất.

Ý tưởng này ban đầu chỉ là ảo tưởng tồn tại trong đầu anh, bản thân Hứa Dịch cũng cho rằng kiếp này căn bản không có cơ hội đạt được.

Nhưng trong vòng mười năm trở lại đây, các nghiên cứu liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens đã thay đổi từng ngày. Chỉ trong mười năm ngắn ngủi đã đưa trình độ văn minh của lục địa Saiens tiến một bước nhảy vọt cực lớn, khiến mức sống của người dân bình thường thậm chí đã đủ để tương đương với trình độ của những năm 60-70 thuộc thế kỷ 19 trên Trái Đất.

Mà trong hai năm trở lại đây, nghiên cứu phát triển liên quan đến năng lượng lõi ma pháp thậm chí còn giúp Hứa Dịch phát hiện ra khả năng vượt qua cả văn minh khoa học kỹ thuật của Trái Đất.

Trong tình cảnh đó, Hứa Dịch sao có thể muốn lãng phí thời gian vào con đường tranh bá đầy vất vả mà chẳng được lợi lộc gì, thậm chí còn có nguy cơ khiến toàn bộ nền văn minh lục địa Saiens thụt lùi nghiêm trọng chứ?

Có thời gian đó, thà nghiên cứu thêm về khoa học công nghệ ma pháp, tranh thủ bay vào không gian vũ trụ sớm ngày nào hay ngày nấy còn hơn.

Hơn nữa, nếu thực sự muốn thử sức với trò chơi tranh bá, chẳng phải trước mắt đang có một vùng đất rộng lớn bao la hơn nhiều và cũng đơn giản hơn lục địa Saiens rất nhiều sao?

Đương nhiên, những suy nghĩ này không thể giải thích cho Barnett hiểu được.

Hứa Dịch trầm ngâm một lát rồi nói với Barnett: "Các quốc gia trên lục địa Saiens muốn đánh nhau thì cứ để bọn họ đánh đi. Dù sao thì cho dù bọn họ có quậy phá thế nào cũng không ảnh hưởng đến sự phát triển của thương hội chúng ta ở lục địa Saiens. Lục địa Saiens bất luận cuối cùng biến thành cái dạng gì, có bao nhiêu quốc gia vì thế mà diệt vong, bao nhiêu quốc gia trỗi dậy, đều chẳng liên quan gì đến thương hội chúng ta cả."

Barnett chăm chú quan sát biểu cảm trên gương mặt Hứa Dịch, xác định anh dường như không phải đang đùa giỡn, trong lòng lại càng thêm thắc mắc.

Chẳng biết vì lý do gì, từ sau khi Hứa Dịch đặt chân đến lục địa Ma Vân, mỗi lần trò chuyện với anh, Barnett đều cảm nhận được rằng mỗi khi Hội trưởng đại nhân nhắc tới những sự việc trên lục địa Saiens, anh luôn tỏ ra vô cùng thờ ơ, cứ như thể chuyện đó hoàn toàn không liên quan gì đến mình vậy.

Chẳng lẽ bởi vì khoảng cách xa xôi với lục địa Saiens nên tâm trí của anh cũng trở nên xa cách sao?

Không thể nào!

Barnett lập tức lắc đầu phủ nhận.

Lục địa Saiens là nơi đặt nền móng của Thương hội Tân Phi, mà Thương hội Tân Phi lại là kết tinh tâm huyết của Hội trưởng đại nhân, anh dù thế nào đi nữa cũng không thể từ bỏ lục địa Saiens.

Barnett không tiếp tục gặng hỏi, Hứa Dịch tự nhiên cũng sẽ không giải thích thêm.

Nội dung chính trong cuộc trò chuyện lần này của anh với Barnett không có nhiều liên quan đến các sự vụ trên lục địa Saiens, mà là về cách làm thế nào để tận dụng nguồn nhân lực trên lục địa Ma Vân.

Mặc dù số nhân lực được Thương hội Tân Phi cử đến lục địa Ma Vân cùng với những người đi theo thương hội cộng lại đã lên tới gần mười vạn người.

Nhưng so với vùng đất rộng lớn bao la lên tới năm vạn cây số vuông mà họ đang kiểm soát lúc này, con số đó vẫn có vẻ ít ỏi đến đáng thương.

Cho nên việc gia tăng nhân lực là điều cấp bách.

Việc lôi kéo người từ lục địa Saiens sang đây là không thực tế, bởi vì nơi này cách lục địa Saiens quá xa, không có mấy ai bằng lòng rời bỏ quê hương để đến một nơi xa xôi như vậy sinh sống.

Hơn nữa lục địa Ma Vân trong ấn tượng của many người vẫn là một vùng đất dã man, lạc hậu, ai lại muốn tự dưng chạy đến đây chịu khổ cơ chứ.

Vì vậy, muốn giải quyết vấn đề nhân lực thì chắc chắn phải bắt đầu từ chính lục địa Ma Vân.

Trước đó, Thương hội Tân Phi vẫn luôn tuyển dụng các dị tộc bản địa, đồng thời sáp nhập hoàn toàn các bộ lạc loài người được phát hiện sau này.

Thế nhưng tất cả bọn họ cộng lại cũng chỉ có hơn vạn người, vẫn còn kém xa mức cần thiết.

Do đó Hứa Dịch nảy ra ý định nhắm vào những khu vực sâu hơn trên lục địa Ma Vân, dự định thu hút các chủng tộc có trí tuệ ở những nơi khác về cống hiến sức lực cho Thương hội Tân Phi.

Và để giải quyết được vấn đề này, điều kiện tiên quyết là phải tìm ra các bộ lạc bản địa kia và thiết lập liên lạc với bọn họ.

Suốt thời gian qua, Hứa Dịch vẫn luôn đích thân chủ trì công việc ở phương diện này.
