Chương 1214: Cuộc gọi xuyên vạn dặm

Phương pháp Hứa Dịch áp dụng không có gì quá kỳ lạ.

Anh chỉ thực hiện song song hai phương án. Phương án thứ nhất là để các bộ lạc bản địa đã được tuyển dụng dưới trướng Thương hội Tân Phi tích cực liên lạc với tất cả các bộ lạc bản địa khác mà họ có thể tiếp cận được.

Mặc dù bị giới hạn bởi trình độ văn minh trên lục địa Ma Vân cũng như sự tàn phá của lũ Goblin khiến phạm vi liên lạc của mỗi bộ lạc rất nhỏ hẹp, nhưng cứ liên hệ nối tiếp nhau như vậy thì sẽ giống như một mạng nhện, kết nối được với ngày càng nhiều bộ lạc bản địa hơn.

Còn về việc sau khi liên lạc được với những bộ lạc bản địa kia, bọn họ có bằng lòng đến đây hay không?

Hứa Dịch hoàn toàn không cần lo lắng về vấn đề này.

Những bộ lạc bản địa trên lục địa Ma Vân vốn luôn bị giày vò bởi lũ Goblin, cộng thêm sức sản xuất của bản thân thấp kém, ngay cả vấn đề sinh tồn và ăn no mặc ấm cơ bản cũng khó duy trì, làm sao họ có thể từ chối một cơ hội tuyệt vời giúp họ có được sự an toàn lại còn không lo thiếu thốn thức ăn áo mặc chứ?

Cho dù có nghi ngờ, nhưng cơ hội tốt như vậy bày ra trước mắt, ít nhất họ cũng sẽ cử người đến xem thực hư thế nào.

Mà một khi họ đã điều tra rõ ràng thì không thể nào không tới.

Phương án thứ nhất tương đối thụ động, phương án thứ hai lại chủ động hơn nhiều.

Hứa Dịch phái gần như toàn bộ máy bay ma lực ra ngoài, để họ không ngừng tìm kiếm từ trên cao ra các vùng xung quanh.

Một khi phát hiện dấu vết của bộ lạc chủng tộc trí tuệ bản địa khác, họ sẽ lập tức khảo sát và đánh dấu vị trí. Chờ sau khi báo cáo về, Hứa Dịch sẽ cử một đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đi quét sạch các mối đe dọa trên đường để tiếp cận bộ lạc bản địa đó.

Sau đó, bất luận là dùng lợi ích dụ dỗ hay dùng vũ lực uy hiếp, thương hội đều sẽ tìm cách để cả bộ lạc di dời về đây.

Chỉ tính riêng trong hơn ba tháng trở lại đây, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đã xuất kích hơn hai mươi lần vì việc này, lần xa nhất thậm chí đã hành quân tới địa điểm cách căn cứ hơn bảy trăm cây số để đưa một bộ lạc loài người trở về.

Nhờ song hành hai phương án như vậy, trong vòng hơn ba tháng qua, Thương hội Tân Phi đã bổ sung thêm được hơn hai vạn nhân lực bản địa.

Tuy nhiên, số nhân lực mới được bổ sung này lại phải đối mặt với một vấn đề vô cùng lớn.

Các chủng tộc trí tuệ bản địa sinh sống trên lục địa Ma Vân này, dù là loài người, tộc Elf hay người lùn thì thực chất đều có trình độ văn minh nhất định và hầu hết đều sở hữu ngôn ngữ riêng của mình. Tuy nhiên, ngôn ngữ và văn hóa của họ không chỉ kém xa so với trình độ trước đây của lục địa Saiens, mà so với mức độ văn minh hiện tại của lục địa Saiens lại càng chênh lệch một trời một vực.

Mỗi một người bản địa khi lần đầu tiên đặt chân đến căn cứ của Thương hội Tân Phi đều cảm thấy cực kỳ chấn kinh trước các loại cảnh tượng hiển hiện trước mắt.

Ngay cả chiếc quạt ma lực đơn giản nhất cũng đủ khiến bọn họ phải thốt lên kinh ngạc coi như thần tích.

Sự chênh lệch văn minh khổng lồ như vậy khiến Thương hội Tân Phi dù có tuyển dụng được số nhân lực này cũng rất khó để họ phát huy được tác dụng.

Chỉ riêng vấn đề giao tiếp do bất đồng ngôn ngữ mang lại đã cần đến một lượng lớn thời gian để giải quyết.

Vì lẽ đó, song song với việc tìm kiếm thêm nhân lực, Hứa Dịch còn cho phổ biến ngôn ngữ chung của lục địa Saiens làm ngôn ngữ chung trong căn cứ, đồng thời bắt buộc những người bản địa kia phải nghiêm túc học tập.

Theo kế hoạch của Hứa Dịch, sau khi giải quyết xong vấn đề giao tiếp cơ bản nhất, anh dự định sẽ để những người bản địa này bắt đầu học tập các kiến thức và kỹ năng liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp.

Chỉ có như vậy mới có thể giúp họ phát huy được vai trò tốt hơn.

Bằng không, nếu chỉ cần những nhân công làm các công việc chân tay nặng nhọc thô sơ, thì học theo cách của Thương hội Amli đi bắt một mẻ Goblin về cưỡng ép làm việc ngược lại còn đơn giản hơn rất nhiều.

Khác với lũ Goblin, tuyệt đại đa số các chủng tộc bản địa này đều có thể coi là những chủng tộc trí tuệ thực sự, thậm chí có những tộc có trình độ văn minh không hề thấp, chỉ là do luôn bị lũ Goblin đè nén nên không cách nào phát triển toàn diện được mà thôi.

Chẳng hạn như có một bộ tộc Elf bản địa thậm chí còn có thể sử dụng ma pháp tương đối thô sơ.

Nếu không phải do bộ tộc Elf này có số lượng quá ít, Hứa Dịch tin rằng rất có khả năng bọn họ đã trục xuất được toàn bộ Goblin để làm chủ lục địa này rồi, và cũng sẽ không có chuyện Thương hội Tân Phi chạy tới đây tiếp quản như bây giờ.

Tất nhiên, thứ ma pháp thô sơ đó trước kỹ thuật ma pháp vô cùng mạnh mẽ mà Thương hội Tân Phi mang tới hoàn toàn không đáng nhắc tới. Bộ tộc Elf bản địa vốn có hy vọng trở thành nhân vật chính của lục địa Ma Vân này hiện tại cũng đã trở thành nhân viên phụ thuộc của Thương hội Tân Phi mà thôi.

Theo thời gian trôi đi, sự phát triển căn cứ của Thương hội Tân Phi tại lục địa Ma Vân cũng thay đổi từng ngày nhờ sự hỗ trợ đắc lực từ phía Thương hội Amli.

Từng nhà máy nhanh chóng được dựng lên và sớm đi vào hoạt động sản xuất.

Chớp mắt một cái, Hứa Dịch đã đến lục địa Ma Vân được gần một năm. Căn cứ này so với thời điểm anh mới đặt chân tới đây đã thay đổi hoàn toàn diện mạo.

Trong căn cứ hiện nay, các nhà máy đại diện cho từng ngành công nghiệp cơ bản đều đã được trang bị đầy đủ.

Tuy quy mô không lớn, nhưng với độ hoàn thiện của chuỗi ngành nghề tại đây lúc này, ngay cả khi không cần tới vật tư viện trợ từ lục địa Saiens thì họ vẫn đủ sức bảo đảm tự cấp tự túc.

Đương nhiên, mục tiêu cuối cùng của Hứa Dịch vẫn là mở rộng các ngành công nghiệp này ra toàn bộ lục địa Ma Vân.

Chỉ là việc này cần một lượng lớn thời gian mới có thể hoàn thành, không thể nóng vội được.

Và Hứa Dịch đã ở lại lục địa Ma Vân một mạch gần một năm trời, tự nhiên không thể cứ tiếp tục ở lại đây mãi được.

Vào một ngày bình thường, sự xuất hiện đột ngột của một cuộc liên lạc ngoài ý muốn đã khiến Hứa Dịch hiểu rằng đã đến lúc mình phải rời lục địa Ma Vân để quay trở lại lục địa Saiens.

"Hê, Hội trưởng đại nhân, đoán xem tôi là ai nào?"

Nghe thấy giọng nói vẫn tràn đầy năng lượng lại mang theo vài phần tinh nghịch truyền ra từ hộp liên lạc ma pháp, Hứa Dịch đầu tiên khẽ mỉm cười, ngay sau đó giật mình kinh ngạc.

"Akali? Cô đã thiết lập xong mốc định vị tín hiệu rồi sao?"

Akali lúc này đương nhiên vẫn đang ở trên đảo Không Gian, mà đảo Không Gian cách nơi này tới hơn bốn ngàn km. Việc Akali có thể trực tiếp đối thoại với anh qua liên lạc ma pháp thì chỉ có một khả năng duy nhất — mốc định vị tín hiệu ma lực tầm cao mà cô ấy tập trung nghiên cứu bấy lâu nay đã thành công rồi!

"Ha ha..." Từ hộp liên lạc ma pháp truyền đến một chuỗi tiếng cười đắc ý lớn. "Đã hoàn thành rồi! Thế nào hả Hội trưởng đại nhân, nhanh đúng không?"

"Đúng vậy, rất nhanh." Hứa Dịch liên tục gật đầu. "Tôi ban đầu cứ nghĩ cô không mất vài năm thì không thể nào làm xong được chứ. Không ngờ cô chỉ tốn... ừm... tính gộp lại cũng chưa đầy hai năm nhỉ, thế mà đã hoàn thành rồi! Thực sự làm tôi vô cùng kinh ngạc và vui mừng! Akali, đợi sau khi trở về, tôi nhất định sẽ thưởng lớn cho cô!"

"Xùy, thưởng lớn hay gì đó tôi mới không thèm, chỉ cần Hội trưởng đại nhân thực hiện lời hứa trước đây với tôi là được rồi."

"Hứa hẹn? Hứa hẹn gì cơ?" Hứa Dịch ngơ ngác.

"Quả nhiên là anh quên mất rồi." Akali hừ một tiếng. "Trước đây anh từng nói, chỉ cần tôi hoàn thành nhiệm vụ lần này, anh sẽ cho tôi tùy ý chọn một hòn đảo nhỏ tặng cho tôi làm nơi nghỉ dưỡng sau này. Sao nào? Giờ anh lại muốn quịt nợ à?"

Hứa Dịch xoay chuyển đầu óc một lát, chợt nhớ ra hình như mình quả thật có hứa với Akali như vậy.

Lúc ấy có vẻ như là Akali và Evita đến nhà Hứa Dịch chơi. Khi hai người họ cùng Stella thảo luận về địa điểm nghỉ phép, Hứa Dịch có bâng quơ một câu rằng phong cảnh trên các đảo nhỏ ngoài biển Vô Tận đẹp hơn, lại rất thanh tịnh, tốt hơn nhiều so với bất kỳ khu nghỉ dưỡng nào.

Những chuyện trao đổi sau đó thì Hứa Dịch không nhớ rõ lắm, nhưng giờ Akali nhắc lại, có lẽ cô ấy đã dùng lời nói gài bẫy mình lúc nào không hay rồi.

Tất nhiên, đây chỉ là chuyện nhỏ. Với tiềm lực tài chính hiện tại của Thương hội Tân Phi, việc khai thác một hòn đảo nhỏ tặng cho Akali cũng chẳng phải là việc gì khó khăn.

"Đâu có, tôi nào dám quịt nợ chứ. Được rồi, các đảo nhỏ ngoài biển Vô Tận cô cứ tùy ý chọn, chọn trúng hòn đảo nào tôi cũng đều có thể tặng cho cô!" Hứa Dịch phất tay một cái, đồng ý một cách vô cùng hào sảng.

Các hòn đảo ngoài biển Vô Tận không giống như những hòn đảo nhỏ trên Trái Đất đều đã có chủ sở hữu.

Nếu Akali vừa mắt hòn đảo nào, Hứa Dịch chỉ cần sai người đến chiếm lấy là được, cơ bản không tốn chút sức lực nào, có gì khó khăn đâu chứ.

"Vậy thì quyết định thế nhé. Ừm... Hội trưởng đại nhân, nể tình anh sảng khoái như vậy, tôi sẽ không thèm trêu chọc anh nữa. Lúc này chắc chắn anh đang rất muốn được trò chuyện ngay với Stella đúng không?"

Hứa Dịch khẽ cười hì hì.

Từ khi đặt chân đến lục địa Ma Vân, vì khoảng cách địa lý lên tới hàng vạn cây số khiến việc liên lạc và giao thông không mấy thuận tiện, anh chỉ có thể trao đổi thư từ với Stella thông qua các đội tàu, chứ không thể tiến hành liên lạc ma pháp bất cứ lúc nào như khi còn ở lục địa Saiens. Do đó dĩ nhiên anh vô cùng nhớ nhung Stella cùng gia đình.

Ngay khoảnh khắc nhận được liên lạc của Akali, anh đã ý thức được rằng, một khi Akali có thể liên lạc với anh từ đảo Không Gian cách đây hơn bốn ngàn cây số, thì chắc chắn cũng có thể kết nối với lục địa Saiens cách đảo Không Gian sáu ngàn cây số.

Mà mốc định vị tín hiệu ma lực do cô nghiên cứu chế tạo đương nhiên sở hữu tính năng chuyển tiếp tín hiệu ma pháp, thế nên rõ ràng việc Hứa Dịch ở đây kết nối liên lạc với lục địa Saiens cũng hoàn toàn khả thi.

Việc thực hiện cuộc gọi tức thời giữa hai lục địa vốn dĩ chính là mục đích ban đầu mà Akali hướng tới khi nghiên cứu chế tạo mốc định vị tín hiệu ma lực tầm cao này.

"Có kết nối được không?" Hứa Dịch hỏi thêm một câu.

"Tất nhiên là được rồi, chờ một lát nhé." Akali đáp lời, ngay sau đó từ đầu dây bên kia của hộp liên lạc ma pháp truyền đến một loạt tiếng rè rè, hiển nhiên Akali đang tiến hành chuyển tiếp tín hiệu.

Một lát sau, hộp liên lạc ma pháp lại vang lên một chuỗi âm thanh rè rè, và rồi một giọng nói đầy vẻ nghi hoặc cất lên.

"Alo? Có phải Hứa Dịch đó không?"

Giọng nói này mặc dù không mấy rõ ràng, nhưng Hứa Dịch vừa nghe qua đã nhận ra ngay, lập tức trong lòng mừng rỡ khôn xiết.

"Hê, Stella, tôi đây!" Hứa Dịch không hề kiềm chế sự kích động trong lòng, khiến giọng nói của anh cũng mang theo vài phần run rẩy.

"Đúng là anh rồi!" Giọng của Stella cũng đong đầy sự kích động khó lòng kìm nén. "Tuyệt quá! Hứa Dịch, cuối cùng em cũng được nghe lại giọng nói của anh rồi! Anh... anh vẫn khỏe chứ?"

Hứa Dịch hít sâu một hơi, ha ha cười lớn: "Tôi rất khỏe, không cần lo lắng đâu. Còn em thì sao? Cả mọi người ở nhà nữa? Sống thế nào rồi?"

Hứa Dịch vừa dứt lời, trong hộp liên lạc ma pháp lập tức vang lên một giọng nói lanh lảnh trong trẻo, tràn đầy sức sống.

"Bố ơi! Được nghe lại giọng nói của bố thật tốt quá! Con nhớ bố chết đi được! Khi nào bố mới về thế hả bố? Con sắp tròn hai mươi lăm tuổi rồi đấy nhé, bố nhất định phải về trước lúc đó đấy."

"Freya?" Nghe thấy giọng nói này, nụ cười trên gương mặt Hứa Dịch càng thêm rạng rỡ. "Yên tâm đi, bố chắc chắn sẽ về trước sinh nhật tới của con. Có điều... con đã nghĩ kỹ xem ngày hôm đó nên trả lời bố như thế nào chưa?"
