Chương 1215: Bảng mạch

Hộp thoại ma pháp im lặng một lát, Freya khẽ hừ một tiếng: "Chờ đến ngày sinh nhật con mới nói cho cha biết!"

Hứa Dịch cười ha ha, rồi đột ngột đổi giọng hỏi: "Akali, đừng nghe trộm nữa. Nói cho tôi biết, có thể tiến hành thông tin hình ảnh không? Tôi muốn nhìn thấy Stella và Freya ngay bây giờ."

Từ trong hộp thoại ma pháp vang lên tiếng kinh thán đồng thanh của ba người.

Một lúc sau, giọng nói hơi ngượng ngùng của Akali mới vang lên.

"Cái này... Hội trưởng đại nhân, bên này có thể truyền tín hiệu âm thanh đã là rất tốt rồi. Còn thông tin hình ảnh... thì phải kiên nhẫn chờ thêm thôi."

Hứa Dịch "ừm" một tiếng, không hề ngoài dự liệu.

Sau khi trò chuyện một lát với Stella, Freya cùng những người nhà khác đến sau, cuộc gọi siêu xa đầu tiên mang tính kỷ niệm cực kỳ to lớn vượt qua hai đại lục này mới chính thức kết thúc.

Thế nhưng Hứa Dịch vừa cúp máy, hộp thoại ma pháp lại vang lên.

"Hội trưởng đại nhân." Giọng nói của Akali lại vang lên. "Về những di tích kia, chúng tôi đã có một số phát hiện mới, anh rảnh thì qua đây xem thử đi."

"Ồ? Nhanh thế đã có phát hiện mới rồi sao?" Hứa Dịch lần này lại có chút ngạc nhiên.

"Vâng, chúng tôi phát hiện..." Akali dừng một chút. "Nói thế này không tiện, đợi anh qua rồi bàn tiếp."

"Được."

Sau khi đặt hộp thoại ma pháp xuống, trong mắt Hứa Dịch lóe lên một tia mong đợi.

Việc nghiên cứu Ma tộc Vực Thẳm một phần là vì tò mò về nền văn minh tiền triều trong truyền thuyết này, phần khác là vì Hứa Dịch hy vọng làm rõ việc Ma tộc Vực Thẳm được cho là đã rời khỏi thế giới này rốt cuộc là thế nào.

Bởi vì trong truyền thuyết của rất nhiều chủng tộc trên lục địa Saiens đều khẳng định Ma tộc Vực Thẳm đã dùng phương pháp nào đó để rời khỏi thế giới này, thậm chí Long tộc và tộc Elf còn biết khá nhiều chi tiết, xác định chuyện này không chỉ là truyền thuyết mà là sự thật.

Thế nhưng về bản chất của việc "rời khỏi thế giới này", truyền thuyết của các chủng tộc đều ghi chép rất mơ hồ.

Hứa Dịch đoán đây không phải là do ghi chép bị thất lạc, mà là vì tổ tiên của các chủng tộc này thực ra chính họ cũng hoàn toàn không hiểu rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, chỉ biết một cách mơ hồ về việc Ma tộc Vực Thẳm rời khỏi thế giới này.

Nguyên nhân cũng không khó đoán, chính là vì tổ tiên của các chủng tộc này vào thời điểm đó thuộc tầng lớp dưới trong nền văn minh, đương nhiên không thể hiểu được những Ma tộc Vực Thẳm đó rốt cuộc đang làm gì.

Mà nhìn từ di tích phát hiện trước đó, trình độ văn minh của Ma tộc Vực Thẳm đã khá cao, vậy thì hành động "rời khỏi thế giới này" của họ có lẽ chính là bước nhảy siêu không gian mà công nghệ trên Trái Đất còn lâu mới đạt tới.

Thực ra nói đến nhảy vọt siêu không gian, công nghệ Trái Đất không làm được, ngược lại lục địa Saiens lạc hậu lại từ lâu đã sở hữu năng lượng tương tự, đó chính là ma pháp truyền tống không gian mà chỉ các pháp sư cấp bậc Đại pháp sư mới có thể nắm giữ.

Ma pháp truyền tống không gian có thể giúp một pháp sư dịch chuyển cả cơ thể lẫn vật dụng trên người đến một khoảng cách xa trong nháy mắt, có thể nói đây là hiện tượng nhảy vọt siêu không gian rất điển hình.

Có điều các pháp sư trên lục địa Saiens nắm giữ ma pháp truyền tống này mới chỉ ở mức ngoài da, biết dùng nhưng hoàn toàn không hiểu nguyên lý thực sự bên trong, cho nên nhiều nhất cũng chỉ có thể truyền tống bản thân đến khoảng cách vài kilomet chứ không làm được gì nhiều hơn.

Chỉ trong những năm gần đây, dựa trên nền tảng nghiên cứu lý thuyết khoa học ma pháp do Hứa Dịch đề xuất, nghiên cứu này mới dần đi vào chiều sâu.

Nhưng so với việc Ma tộc Vực Thẳm muốn đi tới một thế giới khác thì đẳng cấp vẫn còn kém rất xa.

Hứa Dịch muốn nghiên cứu di tích của Ma tộc Vực Thẳm chính là để tìm kiếm bí mật bên trong, sau đó thử tự mình nắm giữ kỹ thuật nhảy vọt siêu không gian thực sự.

Còn về mục đích nghiên cứu công nghệ này...

Hứa Dịch ngẩng đầu lên, nhìn vầng mặt trời lớn hơn Trái Đất rất nhiều trên bầu trời nhưng ánh nắng lại không chói chang hơn là bao, khóe miệng nở một nụ cười khổ.

"Cho dù thực sự có thể thực hiện nhảy vọt siêu không gian, giữa vũ trụ bao la này, làm sao tìm được Trái Đất đây?"

......

Nửa tháng sau, phi đĩnh ma lực do Hứa Dịch ngồi từ từ hạ xuống đảo Không Gian.

Cửa khoang vừa mở ra, Akali đã lao vào trước, trực tiếp chặn Hứa Dịch đang chuẩn bị đi ra ngoài lại.

"Cất cánh lại đi! Đây, đây là tọa độ, bay theo hướng này." Akali tiện tay ném một tọa độ cho phi công của phi đĩnh ma lực, sau đó kéo Hứa Dịch ngồi trở lại trong khoang.

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn Akali từ trên xuống dưới, sao trông cô ấy có vẻ phấn khích hơn cả mình thế này?

"Này, Hội trưởng đại nhân, anh có biết thời gian qua chúng tôi đã phát hiện ra thứ gì không?" Akali hớn hở hỏi.

Hứa Dịch nhún vai: "Tôi còn chưa kịp nhìn thấy gì, sao biết được các cô phát hiện ra cái gì chứ?"

Akali cười hì hì, giống như đã đoán trước Hứa Dịch sẽ nói thế, cô gạt đồ đạc trên bàn sang một bên, rồi từ trong túi xách mang theo rút ra mấy bản vẽ, trải lên mặt bàn.

"Anh nhìn xem, đây là di tích đầu tiên chúng ta phát hiện ra đúng không?" Akali chỉ vào tờ giấy đầu tiên nói.

Hứa Dịch cúi đầu nhìn, nhận ra trên bản vẽ này chính là cây cột mà họ phát hiện khi đi khảo sát di tích lần đầu tiên, liền gật đầu.

"Lần trước anh chẳng bảo cây cột này thực chất là một thiết bị tinh vi sao?" Thấy Hứa Dịch lại gật đầu, Akali rút bản vẽ đầu tiên ra, để lộ bản vẽ bên dưới. "Xem này, đây chính là tình huống bên trong cây cột mà chúng tôi dò tìm được."

"Máy chiếu thấu thị ma lực đã nghiên cứu chế tạo thành công rồi à?" Hứa Dịch vừa ngạc nhiên hỏi một câu, vừa cúi đầu nhìn xuống bản vẽ.

Chỉ mới liếc mắt một cái, Hứa Dịch đã không kìm được chấn động đứng phắt dậy.

"Cái này..."

Nhìn vẻ mặt khiếp sợ của Hứa Dịch, Akali đắc ý cười cười.

"Bị dọa rồi chứ gì?"

Hứa Dịch dán mắt vào bản vẽ trên bàn, hoàn toàn không thể đè nén sự chấn động trong lòng.

Trên bản vẽ này phác họa rõ ràng tình hình bên trong cây cột.

Qua hình vẽ hiển thị, bên trong cột lại được cấu thành từ những tấm bảng vô cùng tinh xảo làm bằng chất liệu không rõ, mà trên những tấm bảng này là những đường vân dày đặc nhưng được sắp xếp cực kỳ chỉnh tề, hoàn toàn không có chút lộn xộn nào.

Nhìn thấy những hoa văn này, một danh từ gần như đã bị anh lãng quên hoàn toàn lập tức hiện lên trong đầu.

Bảng mạch!

Đúng vậy, thứ vẽ trên bản vẽ cực kỳ gần gũi với những bảng mạch mà Hứa Dịch đã quen thuộc trên Trái Đất.

Là một kỹ sư cơ khí cao cấp từ nhỏ đã cực kỳ hứng thú với máy móc điện tử, Hứa Dịch vô cùng quen thuộc với thứ này, khi còn ở Trái Đất, anh thậm chí đã nhìn và chạm vào không biết bao nhiêu cái từ năm bốn tuổi.

Thế nhưng anh có nằm mơ cũng không ngờ được rằng mình lại nhìn thấy một bảng mạch ở nơi này.

Không đúng!

Hứa Dịch nhíu mày, chăm chú nhìn một hồi rồi lại chậm rãi lắc đầu.

Hoa văn trên đó trông rất giống bảng mạch, nhưng có nhiều chi tiết lại không quá giống, không thể thực sự đánh đồng với những bảng mạch mà anh quen thuộc.

Song điều này vẫn không giải thích được sự nghi hoặc trong lòng Hứa Dịch.

Tại sao lại là bảng mạch?

Di tích do Ma tộc Vực Thẳm để lại ẩn chứa thiết bị tinh vi thì cũng thôi đi, nhưng thiết bị tinh vi này lại được cấu thành từ những tấm bảng tương tự như bảng mạch, điều này quả thực quá mức kinh ngạc.

Hơn nữa kết hợp với tình huống trước đây khi thám hiểm di tích, Hứa Dịch phải mô phỏng điện năng mới kích thích được cây cột kia có phản ứng, điều này càng khiến anh cảm thấy có chút quỷ dị.

Chẳng lẽ... những Ma tộc Vực Thẳm này có tiến trình phát triển văn minh khá giống với loài người trên Trái Đất?

"Hội trưởng đại nhân, anh sao thế?" Akali thấy Hứa Dịch nhìn chằm chằm bản vẽ nửa ngày không nói lời nào, thần sắc lại có chút đờ đẫn, nhịn không được lo lắng gọi một tiếng.

"Hả?" Hứa Dịch hồi thần, khẽ thở ra một hơi, lắc lắc đầu. "Không có gì, chỉ là cảm thấy thứ bên trong cây cột này thực sự quá mức ngoài ý muốn."

Akali hồ nghi liếc nhìn Hứa Dịch một cái.

Thứ trong cây cột này quả thật rất kỳ lạ, nhưng Hội trưởng đại nhân là người thế nào, sao có thể vì chút chuyện kỳ lạ này mà phản ứng lớn như vậy?

Song Hứa Dịch rõ ràng không có ý định giải thích, Akali lúc này cũng không có tâm tư truy hỏi mấy vấn đề đó, cô vỗ nhẹ lên bản vẽ trên bàn, lại hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, anh có biết thời gian qua chúng tôi đã phát hiện ra bao nhiêu di tích rồi không?"

"Bao nhiêu?"

Akali đưa hai tay ra làm điệu bộ.

"Tổng cộng ba mươi bảy cái."

"Nhiều thế cơ à?" Hứa Dịch kinh thán.

"Vâng, hơn nữa tôi còn dám khẳng định, thực tế di tích ở gần đây chắc chắn không chỉ có bấy nhiêu, vẫn còn rất nhiều nơi chúng tôi chưa phát hiện ra."

"Sao lại khẳng định thế?" Hứa Dịch hơi thắc mắc.

"Anh xem thêm tấm hình này là hiểu ngay." Akali rút bản vẽ thứ hai đi, để lộ bản vẽ thứ ba.

Hứa Dịch cúi đầu nhìn, phát hiện đó là một tấm bản đồ.

"Đây... là bản đồ vùng biển lân cận sao?"

"Hội trưởng đại nhân quả nhiên thông minh." Akali lập tức giơ ngón tay cái tán thưởng với Hứa Dịch. Sau đó ngón tay cô gõ nhẹ lên bản đồ. "Xem này, đây chính là đảo Không Gian."

Kế đó ngón tay cô dịch chuyển một chút về góc trên bên trái, nơi này rõ ràng được đánh một dấu ký hiệu.

"Đây là nơi chúng tôi phát hiện ra di tích đầu tiên."

Hứa Dịch ước lượng tỷ lệ bản đồ và khoảng cách, gật gật đầu.

"Vậy những nơi được đánh dấu này đều là nơi phát hiện ra di tích sao?"

"Vâng." Akali gật đầu xác nhận. "Tính đến hiện tại đã phát hiện được ba mươi bảy cái, tất cả đều được đánh dấu trên này."

Hứa Dịch nhìn ba mươi bảy dấu ký hiệu hơi dày đặc trên bản đồ, không phát hiện ra có điểm gì đặc biệt.

"Đây chính là phát hiện mới của các cô?"

"Không chỉ có thế." Akali lần này trực tiếp rút bản vẽ thứ tư dưới cùng ra, đặt cạnh bản vẽ thứ ba. "Bây giờ anh đã nhận ra chưa?"

Hứa Dịch xem bản vẽ thứ tư, bên trên là một đồ án có hình thù rất phức tạp, trông giống như bản vẽ của một ma pháp trận.

Lại nhìn sang bản vẽ thứ ba, Hứa Dịch trầm ngâm một lát, vươn ngón tay lướt qua các dấu ký hiệu trên bản vẽ thứ ba, vẽ ra vài đường thẳng nối một số ký hiệu lại với nhau, sau đó đối chiếu với bản vẽ thứ tư, lập tức bừng tỉnh đại ngộ.

"Những di tích này có thể liên kết thành một ma pháp trận sao?"
