Chương 1216: Nguồn gốc ma pháp

"Hội trưởng đại nhân đúng là lợi hại." Akali khen một câu, cười tủm tỉm chỉ vào đồ án trông giống như ma pháp trận trên bản vẽ thứ tư. "Vậy Hội trưởng đại nhân, anh có nhìn ra được điều gì từ bản vẽ ma pháp trận này không?"

Hứa Dịch chăm chú nhìn bản vẽ thứ tư một lúc lâu, chậm rãi lắc đầu.

"Không đúng, bản vẽ này không hoàn chỉnh."

"Ồ?" Akali tỏ vẻ đầy hứng thú.

Hứa Dịch liếc cô một cái, khẽ "hừ" một tiếng: "Cô cũng tự mình là Đại pháp sư rồi, chẳng lẽ lại không nhìn ra bản vẽ trận pháp này chắc chắn bị khuyết thiếu sao? Cô xem, chỗ này, rồi chỗ này, cả chỗ này nữa, rõ ràng ở giữa không cách nào liên kết liền mạch, rõ ràng là thiếu đi cái gì đó."

Akali cười lớn: "Quả nhiên không gạt được Hội trưởng đại nhân. Đúng vậy, tôi và Trưởng lão Wendini đã nghiên cứu bản vẽ trận pháp này rất lâu, xác nhận nó thực sự có khuyết thiếu. Suy đoán ra thì có lẽ là do chúng tôi chưa tìm ra được tất cả di tích, thế nên bản vẽ trận pháp này mới không đầy đủ."

Hứa Dịch nhíu mày, chỉ vào bản vẽ nói: "Nếu các cô đã phát hiện ra bản vẽ trận pháp này, thì đáng lẽ phải rất dễ dàng suy đoán ra vị trí của các di tích tương ứng với phần bị khuyết thiếu chứ, sao lại không tìm thấy?"

Akali bất đắc dĩ lắc đầu: "Chúng tôi đúng là đã dựa theo bản vẽ trận pháp để suy đoán ra việc đáng lẽ còn bảy di tích nữa chưa tìm thấy, thế nhưng khi tìm đến vùng biển theo suy đoán thì phát hiện nơi đó chỉ toàn là nước biển, ngay cả một hòn đảo nhỏ cũng không có, chứ đừng nói đến di tích gì."

"Vậy sao?"

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, ngay sau đó liền thoải mái.

Thời điểm Ma tộc Vực Thẳm rời khỏi thế giới này đã là hơn một vạn năm trước.

Đúng là thương hải tang điền, thời gian hơn một vạn năm đủ để địa hình địa mạo của thế giới này xảy ra sự biến đổi cực kỳ to lớn.

Vùng biển nơi di tích này tọa lạc có xuất hiện biến đổi thế nào đi nữa cũng không có gì kỳ lạ.

"Trưởng lão Wendini cũng nói như vậy." Akali đồng ý với suy đoán của Hứa Dịch. "Thế nhưng cứ như vậy, chúng tôi rất khó tìm được các di tích còn lại. Hơn nữa còn một vấn đề quan trọng hơn..."

"Cái gì?"

"Thời gian một vạn năm khiến những hòn đảo vốn dùng để đặt di tích này biến mất, vậy thì vị trí của các di tích khác có sự dịch chuyển cũng không phải chuyện lạ. Làm sao chúng ta xác định được bản vẽ trận pháp này là chính xác đây?"

Hứa Dịch cúi đầu nhìn bản vẽ thứ tư, khẽ thở dài một tiếng.

Akali nói không sai.

Việc những hòn đảo mang di tích bị dịch chuyển trong suốt một vạn năm qua không có gì kỳ lạ, vậy thì bản vẽ trận pháp được vẽ ra dựa trên vị trí di tích này cũng không còn nhiều ý nghĩa thực tế nữa.

"Không, vẫn có đấy chứ." Akali lắc đầu. "Ít nhất chúng ta cũng biết được một điều, Ma tộc Vực Thẳm thực chất cũng sử dụng ma pháp. Ngoài ra, Trưởng lão Wendini nói theo truyền thuyết lưu truyền của tộc Elf, ma pháp của tộc Elf không phải do bản thân họ tự nghiên cứu ra, mà là học được từ nơi khác. Trước đây thì không biết, nhưng hiện tại nhìn lại, có lẽ là học được từ tay Ma tộc Vực Thẳm."

Hứa Dịch có chút kinh ngạc.

Theo lịch sử luôn lưu truyền trên lục địa Saiens, ma pháp mà loài người và các chủng tộc khác nắm giữ thực chất đều là học lỏm từ tay tộc Elf, rồi dần dần phát triển thành ma pháp mang đặc tính của riêng mình.

Thế nhưng trước đây chưa từng có ai hoài nghi xem ma pháp của tộc Elf rốt cuộc từ đâu mà có.

Nếu như nghiên cứu hiện tại của Akali và Trưởng lão Wendini là đúng sự thật, điều đó có nghĩa là ma pháp của tộc Elf được học từ Ma tộc Vực Thẳm, chuyện này gần như đảo lộn toàn bộ lịch sử của lục địa Saiens.

Hứa Dịch suy nghĩ còn sâu xa hơn thế.

Ma pháp rốt cuộc là thứ gì?

Dưới góc nhìn của Hứa Dịch, thực chất nó chỉ là một phương thức vận dụng năng lượng mà thôi.

Nếu tộc Elf học được ma pháp từ tay Ma tộc Vực Thẳm, vậy thì ban đầu những thứ này e rằng không được gọi là ma pháp, mà là một kỹ thuật vận dụng năng lượng tiên tiến mà Ma tộc Vực Thẳm nắm giữ.

Tổ tiên của tộc Elf học được một chút da lông từ tay Ma tộc Vực Thẳm nhưng không hiểu nguyên lý bên trong, cuối cùng mới diễn biến thành thứ ma pháp thần bí mà kỳ diệu trên lục địa Saiens.

Còn quan niệm khoa học ma pháp mà Hứa Dịch đề xuất hiện nay lại là từ ma pháp suy ngược về chân lý chứa đựng bên trong, truy tìm tận gốc nguồn cội.

Nghĩ đến đây, Hứa Dịch bỗng nhiên cảm thấy trong lòng sáng tỏ, nghi vấn luôn tồn tại nơi đáy lòng anh bấy lâu nay dường như đã tìm được lời giải đáp.

Tại sao người dân trên lục địa Saiens rõ ràng có trình độ văn minh lạc hậu như thế, nhưng lại nắm giữ kỹ năng kỳ diệu như ma pháp?

Tại sao những năm qua, thông qua nghiên cứu tính khoa học của ma pháp, Hứa Dịch lại phát hiện ra ngày càng nhiều nguyên lý và đặc tính thậm chí vượt xa cả công nghệ trên Trái Đất?

Tại sao con người trên lục địa Saiens sở hữu công cụ thần kỳ như ma pháp nhưng lại luôn phát triển chậm chạp, phải đợi đến khi Hứa Dịch xuất hiện mới có thể dẫn dắt họ đạt được sự phát triển mang tính đột phá?

Trước đây Hứa Dịch cảm thấy những vấn đề này hoàn toàn trái ngược với lẽ thường của sự phát triển xã hội, thế nhưng bây giờ anh rốt cuộc đã hiểu rõ, loại ma pháp này vốn dĩ là do tổ tiên tộc Elf học trộm từ tay Ma tộc Vực Thẳm, vậy thì mọi chuyện đều có thể giải thích được rồi.

"Hội trưởng đại nhân, anh lại đang nghĩ đi đâu thế?" Akali nhìn thần sắc liên tục thay đổi trên mặt Hứa Dịch, hơi lo lắng đưa tay quơ quơ trước mặt anh.

Hứa Dịch hít sâu một hơi, nỗ lực bình ổn những dao động trong lòng.

Nếu như đây thực sự là chân tướng của thế giới này, vậy thì đúng là khiến người ta phải kinh ngạc vô cùng.

Định thần lại, anh đột nhiên nhớ tới một vấn đề.

"Akali, cô có biết tại sao Ma tộc Vực Thẳm lại được gọi bằng cái tên này không?"

Akali lắc lắc đầu: "Cái này tôi chịu thôi. Anh nên đi hỏi Trưởng lão Wendini đi."

"Ừm... Đúng rồi, Trưởng lão Wendini đâu?"

"Đang ở phía trước đợi chúng ta kìa."

Khoảng hai giờ sau, phi đĩnh ma lực dừng lại trên mặt biển cách đảo Không Gian khoảng hơn bốn trăm kilomet về hướng chính Bắc chếch Đông một chút.

"Tới nơi rồi." Akali vươn vai một cái, kết thúc cuộc thảo luận với Hứa Dịch về những di tích và ma pháp trận kia, rồi đứng dậy.

Hứa Dịch nhìn xuống qua cửa sổ khoang tàu, lộ ra một chút nghi hoặc.

"Phía dưới này làm gì có đảo nào đâu."

"Lát nữa anh sẽ biết thôi."

Akali cười hì hì, để phi đĩnh ma lực hạ độ cao xuống một chút, lơ lửng trên không trung cách mặt biển chừng mười mét, sau đó mở cửa khoang.

"Hội trưởng đại nhân, chúng ta xuống thôi, Trưởng lão Wendini đang đợi chúng ta ở bên dưới đó."

"Bên dưới?" Hứa Dịch với vẻ mặt kỳ lạ cúi đầu nhìn xuống mặt biển xanh thẳm bên dưới. "Không phải cô định nói với tôi là hiện tại bà ấy đang ở trong nước đấy chứ?"

"Đúng vậy." Akali cười một tiếng, trực tiếp nhảy ra khỏi cửa khoang.

Khi tới sát mặt nước, cô trôi nổi lơ lửng, còn ngửa đầu vẫy vẫy tay lên trên, lớn giọng gọi: "Hội trưởng đại nhân, mau xuống đây đi!"

"Bày trò gì vậy chứ?"

Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu, quay lại dặn dò thuộc hạ trong phi đĩnh ma lực một câu rồi xoay người nhảy xuống.

Akali hiện tại cũng đã sở hữu thực lực mạnh mẽ cấp bậc Đại pháp sư, Hứa Dịch lại càng không cần phải nói, đại dương đối với người thường tuy là vùng cấm nhưng đối với hai người bọn họ mà nói thì lại hoàn toàn không có gì cản trở.

Khi sát gần mặt biển, hai người chỉ cần tùy ý xuất ra một chút ma lực là đã tách nước biển sang hai bên, sau đó dùng lá chắn ma pháp bao bọc quanh người, tương đương với việc mang theo một lớp chắn không khí khổng lồ chìm vào trong nước biển.

Akali dẫn đường ở phía trước liên tục lặn xuống, Hứa Dịch theo sát phía sau, không tốn bao nhiêu thời gian đã đi sâu xuống dưới làn nước biển hàng trăm mét.

Đáy biển ở độ sâu này đã là một mảnh đen kịt, hai người liền tùy tay dùng ma pháp tạo ra một chút ánh sáng.

Lại tiếp tục lặn xuống khoảng hơn trăm mét, phía dưới đột nhiên lóe lên một điểm sáng.

Akali chỉ tay về phía điểm sáng kia cho Hứa Dịch, rồi tăng tốc lặn xuống.

Hứa Dịch cũng gia tăng tốc độ, bám theo sau.

Khi khoảng cách rút ngắn lại, Hứa Dịch phát hiện điểm sáng kia tuy nhìn từ xa trông rất yếu ớt, nhưng việc có thể thấy rõ ràng trong lòng biển sâu thế này chứng tỏ thực tế nó vẫn vô cùng sáng sủa.

Khi tới gần bên cạnh, anh nhận ra nơi phát ra ánh sáng kia lại là một miệng hang.

Hứa Dịch đối với chuyện này cũng không lấy làm lạ.

Dưới đáy biển có đủ loại địa hình, hang động đáy biển gì đó cũng chẳng có gì kỳ lạ.

Thế nhưng bên trong hang động lại phát ra ánh sáng thì quả là có chút kỳ lạ rồi.

Akali vẫy vẫy tay với Hứa Dịch rồi chui vào trong miệng hang.

Hứa Dịch đi vào cùng cô, phát hiện luồng sáng phát ra từ sâu bên trong hang.

Tiếp tục đi sâu vào trong hang một đoạn nữa, Hứa Dịch bỗng cảm thấy toàn thân nhẹ nhõm hẳn, áp lực nước biển ép tới từ bốn phương tám hướng tựa hồ đột ngột tan biến.

"Hội trưởng đại nhân, xuống đi, ở đây không còn nước nữa rồi." Akali không biết đã đáp xuống mặt đất phía dưới hang từ lúc nào, đang vẫy tay gọi Hứa Dịch.

Hứa Dịch nghi hoặc cũng đáp xuống theo, sau khi chân đạp lên đất thực, anh dùng lực giậm giậm chân mấy cái, phát hiện dưới chân vô cùng vững chãi, lại còn truyền ra mấy tiếng vang trầm đục, nhìn thế nào cũng không giống như đang giẫm lên đáy biển bình thường.

"Hội trưởng đại nhân, có thể tháo bỏ lá chắn bảo vệ được rồi, bên trong này hô hấp bình thường, không có gì khác biệt so với bên ngoài đâu." Akali nói tiếp.

"Thật sao?" Hứa Dịch liếc Akali một cái, lại xuất ma lực ra cảm ứng một chút, quả nhiên phát hiện không gian xung quanh gần như giống hệt không gian bình thường trên mặt biển.

Sau khi thu hồi lá chắn ma pháp, quả nhiên xung quanh không có giọt nước biển nào ùa tới, anh hít sâu một hơi, còn có thể hít vào luồng không khí vô cùng trong lành.

Hứa Dịch nhìn dòng nước biển ngay sát phía sau mình nhưng lại như bị một bức tường vô hình ngăn cách ở bên ngoài, trên mặt tràn đầy kinh ngạc.

"Nơi này... chẳng lẽ được bảo vệ bởi một lá chắn ma lực tự nhiên?" Hứa Dịch thực ra muốn nói là chụp dưỡng khí, nhưng lâm thời phản ứng kịp.

"Chưa chắc đã là tự nhiên đâu nhé..." Akali hé lộ một nụ cười bí hiểm.

Hứa Dịch trầm ngâm một lát, vươn tay cảm nhận trên ranh giới của bức màn vô hình đang ngăn cách nước biển kia, phát hiện bên trong bức màn này cuộn trào phản ứng năng lượng vô cùng kỳ lạ, tuy có vài phần tương đồng với lá chắn ma lực nhưng thực tế lại có sự khác biệt rất lớn.

Nhưng dù nói thế nào đi nữa, nó trông cũng không giống như một thứ được hình thành từ tự nhiên.

"Được rồi, chúng ta đi vào trước đi." Akali lại kéo tay Hứa Dịch một cái, tiếp tục đi sâu vào trong hang.

Sau khi đi qua một khúc quanh, trước mắt đột nhiên rộng mở.

Hứa Dịch nhìn về phía trước, chỉ thấy hai bóng dáng thon dài đang đứng trước một bức tường ở đằng xa.
