Chương 1217: Chẳng lẽ anh là Ma tộc Vực Thẳm?

"Hội trưởng Hứa."

"Hội trưởng Hứa."

Ngoài Trưởng lão Wendini ra, một bóng người khác lại là Cassandra ở nhân dạng.

Hứa Dịch liếc nhìn Cassandra một cái, không hỏi cô tại sao cũng ở chỗ này.

Với mối quan hệ tốt đẹp giữa Akali và Cassandra, cô ấy có báo tin này cho Cassandra cũng chẳng có gì lạ.

Hơn nữa chuyện này liên quan đến Ma tộc Vực Thẳm, nếu có thêm Long tộc - vốn sở hữu lịch sử còn lâu đời hơn cả tộc Elf - tham gia vào, biết đâu lại giúp ích được nhiều hơn.

"Mọi người ở đây đợi lâu chưa?" Hứa Dịch tùy khẩu hỏi một câu, quay đầu quan sát bức tường trước mặt hai người họ.

Chỉ cần liếc mắt một cái là biết bức tường này và cây cột trong di tích phát hiện trước đó chắc chắn được làm cùng một loại vật liệu.

Có điều cây cột di tích kia trong tình trạng không bị kích thích trông không khác gì cột đá bình thường, còn bức tường trước mắt này lại đang tỏa ra ánh sáng ôn hòa nhưng sáng sủa.

Ánh sáng trong lối đi lúc trước hẳn là xuyên qua từ nơi này.

"Tới cũng được một lúc rồi, nhưng chúng tôi vẫn chưa tìm ra phương pháp đi vào." Trưởng lão Wendini đáp.

"Thực ra tháng trước chúng tôi đã phát hiện ra chỗ này, chỉ là cứ mãi không vào được." Akali giải thích thêm một câu.

"Vậy sao?" Hứa Dịch ngẩng đầu lên, phát hiện bản thân lúc này thực chất đang đứng trong một không gian cực kỳ rộng mở. Ở tít trên đỉnh đầu cách ít nhất vài chục mét mới có thể nhìn thấy lờ mờ một lớp vách đá. Mà bức tường trước mặt anh lại kéo dài thẳng lên tận đỉnh, tạo thành một mái vòm hình vòng cung, cách vách đá trên cùng một khoảng trống không hề nhỏ.

Xem ra, lá chắn ma lực bao bọc bên ngoài bức tường này không chỉ có thể ngăn cách nước biển mà còn cách ly được mọi tạp chất khác.

Đáy biển bên ngoài từ lâu đã bị phủ kín bởi một lớp đá dày cộp qua hàng vạn năm năm tháng, nhưng khu vực xung quanh bức tường này vẫn duy trì nguyên vẹn hình dáng ban đầu.

"Nếu đây là di tích của Ma tộc Vực Thẳm thì công nghệ của họ quả thực quá mức kinh ngạc rồi." Hứa Dịch cảm thán một câu, lại hỏi Akali: "Các cô không dùng máy chiếu thấu thị ma lực để xem tình hình bên trong sao?"

Akali lắc đầu: "Thử rồi chứ, nhưng dao động tín hiệu ma lực hoàn toàn không thể xuyên qua bức tường này, nên không nhìn thấy tình huống bên trong."

Hứa Dịch hơi thắc mắc: "Các cô chả phải đã dùng máy chiếu thấu thị ma lực để nhìn thấy tình huống bên trong cột đá di tích kia rồi sao, tại sao lại không nhìn xuyên qua được bức tường này?"

"Làm sao tôi biết được." Akali tức tối nói.

Hứa Dịch trầm ngâm một lát, lại hỏi Trưởng lão Wendini và Cassandra: "Trong tộc Elf và Long tộc của các cô có ghi chép nào lưu truyền lại về những thứ này không?"

"Không có." Trưởng lão Wendini lắc đầu rất dứt khoát.

"Tôi còn mới biết đến mấy cái gọi là di tích này lần đầu tiên đây." Cassandra thậm chí còn biết ít hơn cả Trưởng lão Wendini.

Hứa Dịch biết là không thể trông cậy vào việc hai đại biểu của hai chủng tộc lâu đời này giúp đỡ được gì cho mình, đành bước tới trước bức tường, chăm chú quan sát tỉ mỉ.

Bức tường trước mặt này không phải là toàn bộ, dù là hướng sang trái, sang phải hay hướng lên trên thực chất đều có một lớp không gian ngăn cách với vách đá xung quanh.

Hứa Dịch đi vòng quanh bức tường một vòng, còn bay lên trên quan sát một hồi, phát hiện đây căn bản không thể tính là một bức tường, mà đúng ra là một kiến trúc hình vòm bán nguyệt.

Kiến trúc này cao khoảng hơn hai mươi mét, đường kính lớn nhất phía dưới thậm chí vượt quá hai trăm mét.

Nếu bên trong là rỗng thì không gian nội thất sẽ lớn đến mức kinh người.

Hứa Dịch bay một vòng xong, không phát hiện ra điểm gì bất thường, đành bất đắc dĩ bỏ cuộc.

Hiển nhiên rồi, nhóm Akali đã phát hiện ra nơi này từ tháng trước, nếu có gì dị thường thì họ đã sớm nhận ra rồi.

"Hội trưởng đại nhân, anh nghĩ ra cách đi vào chưa?" Akali mong đợi nhìn Hứa Dịch.

Hứa Dịch thở dài, lắc đầu.

"Không có cách nào, ngay cả một khe hở cũng chẳng tìm thấy, cái thứ này hệt như một vỏ trứng vậy. Thế nhưng tôi nghĩ nơi này chắc chắn có liên quan tới những cột đá di tích mà chúng ta phát hiện trước đó, chỉ cần chúng ta nghiên cứu thấu triệt mấy cây cột đá kia, biết đâu sẽ tìm được cách mở chỗ này ra."

Akali hơi thất vọng, nhưng cô cũng biết Hứa Dịch nói không sai.

"Chẳng lẽ vất vả lắm mới có phát hiện mới, mà lại chỉ có thể trương mắt nhìn thôi sao?"

"Có gì đâu chứ, nó nằm ngay đây chứ có chạy đi đâu được." Hứa Dịch vươn tay vỗ vỗ lên mặt tường, cảm nhận được độ vững chãi truyền lại từ lòng bàn tay, quay đầu cười nói với Akali: "Dù sao chúng ta vẫn còn nhiều thời gian mà, hoàn toàn có thể thong thả nghiên cứu, không cần vội..."

Hứa Dịch đột nhiên phát hiện gương mặt của Akali, Trưởng lão Wendini và Cassandra trước mặt đều đồng loạt lộ ra vẻ mặt như thể vừa nhìn thấy quỷ.

"Hội trưởng đại nhân, anh... anh..." Akali trợn to hai mắt chỉ vào sau lưng Hứa Dịch, vẻ mặt đầy khiếp sợ.

"Có chuyện gì thế?" Hứa Dịch thắc mắc xoay người lại, tức thì đứng hình.

Trên bức tường vốn không hề có khe hở sau lưng anh, lúc này đột nhiên mở ra một khoảng trống hình chữ nhật cao gần ba mét, rộng hơn bốn mét!

"Không phải chứ..." Hứa Dịch kinh ngạc men theo khoảng trống đó nhìn vào bên trong, nhưng chỉ thấy một lối đi gọn gàng thẳng tắp dẫn vào sâu trong, không thấy rõ cụ thể có thứ gì.

"Hội trưởng Hứa, chẳng lẽ anh thực sự là Ma tộc Vực Thẳm sao?" Cassandra mặt đầy khiếp sợ nói.

"Nói bậy bạ!" Hứa Dịch lập tức lắc đầu. "Ma tộc Vực Thẳm đã biến mất từ hơn một vạn năm trước rồi, sao tôi có thể là bọn họ được."

Cassandra đương nhiên chỉ là thuận miệng nói đùa một câu, Akali và Trưởng lão Wendini cũng chẳng nghĩ ngợi nhiều.

Trưởng lão Wendini chỉ vào lối đi vừa mới lộ ra: "Bây giờ tính sao? Đi vào không?"

Mọi người đều có chút do dự.

Nơi này nơi nơi đều lộ ra vẻ quỷ dị, ngộ nhỡ bên trong có nguy hiểm gì xảy ra, chưa chắc bọn họ đã có thể ứng phó nổi.

Akali nghĩ ngợi một hồi, nghiến răng một cái rồi sải bước lớn đi vào trong.

"Đã tới tận đây rồi, việc gì mà phải sợ tới sợ lui chứ!"

Hứa Dịch mỉm cười nhẹ, theo sát sau lưng Akali bước vào, đồng thời ngưng tụ toàn bộ ma lực trong người, đề cao cảnh giác.

Trưởng lão Wendini và Cassandra nhìn nhau một cái, cũng nối gót theo sau.

Sự thật chứng minh, bọn họ đã lo xa rồi.

Lối đi không dài, chỉ đi được khoảng mười mét là trước mắt đã sáng bừng lên, một không gian vô cùng rộng lớn và khoáng đạt hiện ra trước mắt bốn người.

Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn một chút, xác định không gian bên trong này đúng là tương đương với ước tính của mình khi ở bên ngoài ban nãy, quả thực là một kiến trúc mái vòm bán nguyệt.

Chỉ riêng về mặt thể tích, có lẽ nó đủ sức chứa cả một nhà thi đấu bóng rổ tiêu chuẩn.

Thế nhưng bên trong không gian khổng lồ này, nhìn quanh bốn phía lại trống rỗng không có một vật gì.

Thứ duy nhất thu hút sự chú ý của mọi người chỉ có một cây cột khổng lồ sừng sững dựng ngay chính giữa không gian.

Akali không chút do dự bay qua đó, đi vòng quanh cây cột ngắm nghía nửa ngày, thậm chí còn bay lên xem xét đỉnh cột một hồi. Cuối cùng khi đáp xuống đất, cô với vẻ mặt kỳ quặc nói: "Cây cột này... e là giống hệt những cây cột ở bên ngoài, nhưng tại sao chỉ có mỗi mình nó được bao bọc kỹ càng kín kẽ như thế này?"

"Không giống đâu." Cassandra ngẩng đầu nhìn cây cột khổng lồ cao ít nhất hơn hai mươi mét, đường kính cũng rộng tới hai ba mét này, phủ nhận ý kiến của Akali. "Ít nhất thì cây cột này to hơn nhiều so với những cái ở ngoài kia."

"Nếu ta không đoán sai thì cây cột này có lẽ là phần cốt lõi nhất, cho nên mới được bảo vệ chu mật hơn." Trưởng lão Wendini suy đoán.

"Ừm, tôi cũng khá đồng tình với suy đoán này." Hứa Dịch nói theo.

Akali nghĩ nghĩ, vung tay lên, lấy ra một thiết bị tinh xảo từ trong không gian ma lực tùy thân.

Thiết bị này chính là máy chiếu thấu thị ma lực mà cô cùng Trưởng lão Wendini và Thương hội Tân Nguyệt hợp tác nghiên cứu phát triển.

Akali hướng máy chiếu thấu thị ma lực vào cây cột khổng lồ kia, một ảo ảnh ma lực thông qua thiết bị lập tức hiển thị ra ngoài.

Akali, Trưởng lão Wendini và Cassandra liếc nhìn ảo ảnh kia một cái, đồng thanh lên tiếng.

"Quả nhiên là giống nhau!"

"Giống với những cột đá bên ngoài sao?" Hứa Dịch hỏi.

"Không... không hoàn toàn giống nhau." Akali lại lắc đầu, chăm chú quan sát ảo ảnh một lát rồi khẳng định gật đầu. "Vâng, có rất nhiều chỗ chi tiết không quá giống."

Bốn người đối chiếu quan sát ảo ảnh một hồi, đồng thời trao đổi ánh mắt với nhau.

"Hội trưởng đại nhân, tôi có thể khẳng định rồi. Những cây cột này có lẽ chính là di sản mà Ma tộc Vực Thẳm để lại, vốn là ma pháp trận khổng lồ được dùng để đưa họ đến thế giới khác. Mà cây cột lớn nhất trước mắt chúng ta đây chính là hạt nhân của ma pháp trận này."

"Nói cách khác... chỉ cần chúng ta có thể khởi động những cây cột này, là có khả năng kích hoạt ma pháp trận kia, sau đó đi tới thế giới khác giống như Ma tộc Vực Thẳm?" Cassandra tràn ngập kinh ngạc hỏi.

"Chuyện này..." Akali và Hứa Dịch nhìn nhau một cái, cười khổ lắc đầu. "E là không dễ dàng như vậy. Trước hết, việc Ma tộc Vực Thẳm đi tới thế giới khác mới chỉ là truyền thuyết, không có ai biết rốt cuộc họ có thành công hay không. Ngộ nhỡ bọn họ thất bại, kích hoạt ma pháp trận này chẳng phải là tự tìm đường chết sao. Thứ hai, cho dù họ có thành công, nhưng... làm sao chúng ta khởi động được ma pháp trận này đây?"

"Đương nhiên là..." Cassandra há miệng, nhưng không biết nói tiếp thế nào.

Tuy rằng hiện tại đã thăm dò được nhiều di tích liên quan tới Ma tộc Vực Thẳm như vậy, đồng thời cũng đã suy đoán ra một số bí mật, thế nhưng họ vẫn chưa hiểu biết gì thêm về những cây cột này, sao có thể biết làm thế nào để khởi động ma pháp trận được suy đoán kia chứ?

"Thực ra cũng rất đơn giản." Hứa Dịch cười cười nói. "Vì máy chiếu ảo ảnh ma lực đã có thể dò ra tình huống bên trong những cây cột này, vậy chúng ta cứ bắt chước chế tạo theo bên trong, rồi tiến hành đủ loại thí nghiệm và nghiên cứu, sẽ có một ngày biết rõ bí mật ẩn giấu của những cây cột này."

Akali lại liếc nhìn ảo ảnh kia một cái, líu lưỡi nói: "Hội trưởng đại nhân, tuy nhìn không được rõ ràng lắm, nhưng những thiết bị bên trong này trông cực kỳ cao cấp, làm sao chúng ta có thể bắt chước chế tạo ra nổi chứ?"

"Không thử thì sao biết được." Hứa Dịch nở nụ cười.

"Dù sao trong mắt Hội trưởng đại nhân anh, chuyện gì cũng chẳng phải vấn đề." Akali đảo mắt trắng. "Thế nhưng tôi còn một câu hỏi rất quan trọng. Hội trưởng đại nhân, mấy người chúng tôi trong suốt hơn một tháng qua đã thử đủ mọi cách mà không cách nào vào được, tại sao anh vừa đến một cái là cánh cửa bên ngoài tự động mở ra vậy? Chẳng lẽ anh đã tới đây từ trước rồi sao?"

Trưởng lão Wendini và Cassandra cũng hướng ánh mắt đầy nghi hoặc về phía Hứa Dịch.

Vấn đề này quả thực có phần quá đỗi tưởng tượng, khó có thể tin nổi.
