Chương 1218: Hứa Dịch trở lại rồi

Câu hỏi của Akali không có đáp án.

Hứa Dịch đương nhiên không phải là Ma tộc Vực Thẳm gì cả, đây cũng là lần đầu tiên anh tới nơi này.

Về việc tại sao bản thân lại có thể khiến nơi này tự động mở cửa, chính Hứa Dịch cũng không biết rõ, làm sao trả lời câu hỏi này được.

Akali gạn hỏi vài câu, biết Hứa Dịch quả thật không hiểu nên cũng đành từ bỏ.

Thế nhưng vất vả lắm mới phát hiện ra nơi được suy đoán là cốt lõi của trận pháp này, Akali hiển nhiên sẽ không dễ dàng buông xuôi.

Sau khi cả nhóm ra vào vài lần, họ phát hiện nơi này chỉ có Hứa Dịch mới có thể mở ra, mà một khi con người rời khỏi thì nó sẽ tự động đóng lại. Akali lập tức muốn Hứa Dịch ở lại để hỗ trợ cô cùng nghiên cứu.

Có điều yêu cầu này lại bị Hứa Dịch một mực từ chối.

Anh không có nhiều thời gian rảnh rỗi mà ở đây làm mấy cái nghiên cứu này, cho dù là lục địa Saiens hay lục địa Ma Vân đều có cả đống việc đang chờ anh tới xử lý.

Kết quả bàn bạc cuối cùng là để Akali dẫn dắt một tổ nghiên cứu phối hợp với Trưởng lão Wendini tiến hành nghiên cứu những di tích lộ ra ở bên ngoài, còn Hứa Dịch sẽ chạy tới vào những lúc cần thiết để giúp họ mở cánh cửa cốt lõi này.

Theo ước tính của Hứa Dịch, với tiến độ nghiên cứu bình thường, nếu không mất vài năm thì Akali và Trưởng lão Wendini căn bản không thể đạt được tiến triển khả quan nào.

Còn muốn thực sự phá giải được bí mật của những di tích mà Ma tộc Vực Thẳm để lại, ghê gớm lắm thì đến hết đời anh cũng chưa chắc đã làm được.

Anh đương nhiên rất muốn bắt chước Ma tộc Vực Thẳm, thông qua thủ đoạn kỹ thuật siêu cường để trực tiếp vượt qua thế giới khác, nhưng anh lại không muốn mơ mộng hão huyền.

Nghiên cứu ra được cố nhiên là tốt, không nghiên cứu được thì anh cũng chẳng tổn thất gì.

So sánh ra, vấn đề thực tế trước mắt mới là thứ anh coi trọng nhất.

Sau khi bị Akali cứng rắn lôi kéo bồi cô nghiên cứu mất hơn nửa tháng, Hứa Dịch cuối cùng cũng lên đường một lần nữa, trở lại lục địa Saiens sau gần một năm xa cách.

......

Gió nhẹ thổi qua, trong không khí đã mang theo một luồng hơi nóng nực, báo hiệu mùa xuân đã đi vào giai đoạn cuối, bắt đầu sải bước tiến về phía mùa hè.

Thế nhưng Yerogen lúc này trông như thể đã bước vào giữa mùa hè, toàn thân mồ hôi đầm đìa, dù có dùng khăn lau mạnh một cái thì chẳng mấy chốc mồ hôi lại vã ra đầy người.

"Ầm..."

Một ngọn lửa dữ dội bỗng chốc bốc cao ngùn ngụt, suýt chút nữa đã bao trùm lấy cả người Yerogen.

May mà Yerogen làm thí nghiệm trận pháp hỏa hệ nhiệt độ cao này đã hơn hai trăm lần, từ lâu đã tích lũy được kinh nghiệm lão luyện. Vừa cảm ứng thấy dao động ma lực bất thường trong ma pháp trận, anh ta đã chuẩn bị sẵn động tác tránh né, nhờ thế tránh được ngọn lửa bùng nổ một cách hữu kinh vô hiểm.

Tuy là như thế, vài lọn tóc xõa trên trán anh ta vẫn bị lửa thiêu đến mức xoăn tít lại.

Nếu không phải trước đó đã thấm ướt nước, chỗ tóc này e là đã bị lửa thiêu rụi sạch sẽ từ lâu.

"Mẹ kiếp!" Nhìn thấy thí nghiệm lại thất bại, Yerogen không kìm được mắng chửi một câu độc địa, lại lau mồ hôi, cầm cốc nước muối pha thêm chút đường chuẩn bị sẵn ở trên bàn bên cạnh tu ừng ực.

Cứ liên tục chảy mồ hôi như tắm thế này, nếu không kịp thời bổ sung muối và đường thì e rằng anh ta đã sớm ngất xỉu vì mất nước nghiêm trọng, làm sao duy trì nổi tinh lực để tiến hành thí nghiệm.

Liếc nhìn chiếc máy điều hòa ma lực công suất lớn kiểu mới nhất vừa mua tháng trước gắn trên tường, Yerogen thoáng do dự trong lòng, khẽ thở dài, cầm lấy điều khiển từ xa khởi động máy điều hòa ma lực.

Một lát sau, luồng gió mát lạnh từ điều hòa ma lực thổi ra, khiến Yerogen cảm thấy toàn thân thư thái dễ chịu.

"Hắt xì..."

Luồng nóng lạnh giao thoa làm anh ta hắt xì hơi một tiếng thật to.

Yerogen thừa hiểu, thực ra biện pháp an toàn nhất lúc này là đi tắm nước nóng trước để đảm bảo không bị nhiễm bệnh.

Thế nhưng lát nữa anh ta vẫn phải tiếp tục thí nghiệm, có tắm xong thì cũng lập tức ra mồ hôi nhễ nhại trở lại, coi như công cốc.

May là anh ta cực kỳ chú trọng rèn luyện thân thể, sức khỏe tốt hơn nhiều so với pháp sư thông thường, nên cũng không quá lo lắng vấn đề nhỏ này.

Lau sạch mồ hôi trên người bằng khăn xong, anh ta vắt một chiếc khăn lên vai, rồi nhặt chiếc hộp thoại ma pháp ném ở bên kia lên, quay số gọi đi.

"Alo, Yerogen à, gọi cho tôi giờ này, có phải thí nghiệm thành công rồi không?" Giọng nói phấn khởi từ đầu dây bên kia vang lên.

"Thành công cái rắm!" Yerogen chửi đổng một tiếng. "Dio chết tiệt, lý thuyết của cậu sai bét rồi! Tôi làm hơn hai trăm thí nghiệm mà vẫn chưa thành công nổi một lần đây này!"

"Không thể nào!" Giọng nói trong hộp thoại ma pháp lập tức tăng âm lượng lên đáng kể. "Lý thuyết của tôi là do tôi dụng tâm tính toán ra, hơn nữa còn trải qua vô số lần chứng thực thực tế, làm sao mà sai được! Chắc chắn là phương pháp thí nghiệm của cậu có vấn đề!"

"Bảo phương pháp của tôi có vấn đề? Thế thì cậu đi mà tìm người khác!" Yerogen lạnh giọng hừ một tiếng.

Đầu dây bên kia Dio lập tức xuống nước, cười làm lành nói: "Không không không, tôi chỉ đùa chút thôi. Cậu là chuyên gia nổi tiếng nhất của đế quốc về phương diện pháp trận ma lực nhiệt độ cao, sao có thể làm sai được chứ. Ừm... tôi thấy... chắc chắn là vẫn còn một vài lỗi nhỏ nhặt nào đó thôi, thực ra cậu đã ở rất gần thành công rồi, đúng không?"

Yerogen lại hừ một tiếng.

Tuy rằng thí nghiệm liên tục thất bại, nhưng hiệu quả mang lại quả thực là lần sau tốt hơn lần trước.

Hơn nữa qua hơn hai trăm lần thí nghiệm này, anh ta đã có thể tin chắc lý thuyết kiểm soát nhiệt độ cảm ứng chéo do Dio nghiên cứu quả thật vô cùng phi phàm, giúp anh ta dễ dàng nâng nhiệt độ ngọn lửa tạo ra từ pháp trận hệ Hỏa nhiệt độ cao lên thêm ít nhất mười phần trăm.

Nếu quy về hệ thống ma pháp trước kia, điều đó tương đương với việc tăng uy lực của một ma pháp Cầu Lửa lên thêm mười phần trăm hoặc thậm chí nhiều hơn, đương nhiên là cực kỳ đáng nể.

Nghe Yerogen không phản bác lại, Dio một lần nữa phấn chấn hỏi: "Này Yerogen, cậu thấy... cậu còn cần bao lâu nữa mới thành công?"

"Sao vậy? Chờ không nổi nữa à?" Yerogen lạnh lùng hỏi vặn lại.

"Không phải tôi sốt ruột, mà là quân... khụ, là vị chủ thuê bên kia không đợi được nữa. Nếu trước cuối tháng mà không đưa ra kết quả, thù lao họ trả sẽ bị khấu trừ mất một phần ba đấy."

Yerogen khẽ nhíu mày.

Dio mặc dù nói nửa chừng rồi ngừng, nhưng anh ta cũng đã đoán được vị chủ thuê mà Dio nhắc tới hẳn chính là Bộ Quân sự đế quốc.

Nhưng Bộ Quân sự đế quốc lại tha thiết muốn có được pháp trận ma lực nhiệt độ cao này để làm gì chứ?

Dù bên ngoài đồn thổi khắp nơi rằng những năm qua Bộ Quân sự đế quốc vẫn luôn âm thầm nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật quân dụng, nhưng thứ anh ta đang nghiên cứu thì có liên quan gì đến máy móc ma thuật quân dụng chứ?

"Cho dù có quỵt sạch tiền thù lao đi chăng nữa, tôi không làm ra được thì vẫn là không làm ra được." Yerogen cao giọng đáp. "Nói với bên kia, muốn có thành quả nghiên cứu đạt tiêu chuẩn thì buộc phải có lòng kiên nhẫn. Chỉ dựa vào một mình tôi thì làm sao dễ dàng hoàn thành như vậy được, tôi có phải là Thương hội Tân Phi đâu."

Dio im lặng một lát, bỗng nhiên hạ thấp giọng hỏi: "Cái đó... Yerogen, cậu có hứng thú..."

"Không hứng thú!" Yerogen không khách khí cắt đứt lời Dio.

Anh ta đã sớm nghe nói Bộ Quân sự đế quốc đang rầm rộ chiêu mộ pháp sư khắp nơi trong nước để hỗ trợ nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật quân dụng. Giờ đây Dio lại thần thần bí bí nhắc tới, kết hợp với những lời cậu ta nói trước đó, e rằng chính là chuyện này.

Yerogen không có bất kỳ hứng thú nào với việc đi bán mạng cho Bộ Quân sự.

Chưa nói tới việc Thương hội Tân Phi, Hiệp hội Pháp sư Lục địa, cùng Hiệp hội Liên hợp Bảo đảm Sinh tồn và Việc làm Pháp sư Lục địa kiểm soát cực kỳ gắt gao chuyện các pháp sư ứng tuyển vào Bộ Quân sự các nước, ngộ nhỡ bị phát hiện ra có khi còn bị hai đại hiệp hội xóa tên, mạo hiểm quá lớn. Cho dù không có những rủi ro này thì Yerogen cũng chẳng hứng thú gì với việc đi cống hiến cho Bộ Quân sự đế quốc.

So với việc gia nhập Bộ Quân sự để rồi chịu đủ thứ ràng buộc rõ mười mươi, tự mình tự do tiến hành nghiên cứu rõ ràng thoải mái hơn nhiều.

Hơn nữa một khi đã vào Bộ Quân sự thì chắc chắn phải làm những nghiên cứu liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng, không thể giống như bây giờ muốn nghiên cứu cái gì liền nghiên cứu cái đó, vừa nhẹ nhàng vừa vui vẻ, thỉnh thoảng còn có thể nhận thêm vài đầu việc nghiên cứu riêng từ các thương hội máy móc ma thuật khác để kiếm một khoản thù lao kha khá.

Dù nhìn nhận thế nào đi chăng nữa cũng tốt hơn gia nhập Bộ Quân sự rất nhiều.

Cảm nhận được thái độ cứng rắn của Yerogen, Dio tức thì biết điều không nhắc lại chuyện này nữa, chuyển sang bàn luận một việc khác.

"Đúng rồi Yerogen, chuyện đầu tư vào mỏ Tinifis mà chúng ta bàn hôm trước e rằng có chút vấn đề..."

Yerogen cau mày hỏi: "Vấn đề gì?"

Cái gọi là mỏ Tinifis kia thực chất không nằm trong lãnh thổ Đế quốc Kendra, mà thuộc về Vương quốc Ma pháp Mana.

Còn về việc Dio nói đầu tư vào mỏ Tinifis, đó là sau khi Đế quốc Kendra chiếm đóng vùng đất lân cận mỏ này, họ lại công khai đem mỏ đấu giá ra bên ngoài, thu hút sự chú ý của rất nhiều người.

Trước đó Dio đã bày tỏ với Yerogen rằng cậu ta quen biết một người trong cuộc có quan hệ, có thể góp chút cổ phần vào khu mỏ này, và mời Yerogen cùng tham gia.

Nhưng khi đó do cục diện vẫn chưa ổn định nên việc đấu thầu này vẫn chưa được quyết định.

Không ngờ mới trôi qua chưa đầy một tháng mà đã xảy ra biến cố.

"Tôi nhận được tin tức, Hội trưởng của Thương hội Tân Phi hình như sắp trở lại rồi."

Yerogen ngẩn ra: "Anh ta trở lại thì liên quan gì đến việc chúng ta đầu tư mỏ quặng?"

"Cậu vẫn chưa hiểu sao?" Dio phát ra một tiếng cười khổ. "Đế quốc tại sao dám phát động chiến tranh với Vương quốc Ma pháp Mana? Chẳng phải là vì Hứa Dịch đã rời khỏi lục địa Saiens, thủ lĩnh của Thương hội Tân Phi không có mặt ở đây hay sao. Bây giờ anh ta đã về rồi, phía đế quốc bắt đầu có điều e ngại về việc có nên tiếp tục đánh Vương quốc Ma pháp Mana nữa hay không. Lỡ như Hứa Dịch vừa về liền can thiệp vào chuyện này, khéo cuộc chiến này chẳng thể nào đánh tiếp được nữa. Mà dựa theo tác phong quen thuộc của tên Hứa Dịch kia, đế quốc có khi phải trả lại hết những vùng đất đã chiếm đóng trước đó cho Vương quốc Ma pháp Mana ấy chứ, còn về mỏ Tinifis..."

Yerogen đã hiểu ra.

Nếu Đế quốc Kendra chịu sức ép từ phía Thương hội Tân Phi mà hoàn trả lại những vùng đất đã xâm chiếm trước đây, vậy thì mỏ Tinifis chắc chắn cũng sẽ được trả lại theo.

Cứ thế, kế hoạch đầu tư mà hai người bọn họ vạch ra tự nhiên chỉ có thể tan thành mây khói.

"Hứa Dịch đáng chết này, sao lại chạy về vào lúc này chứ? Nếu anh ta về muộn hơn một chút, hiệp nghị đình chiến giữa đế quốc và Vương quốc Ma pháp Mana có khi đã ký kết xong xuôi rồi. Khi đó cho dù anh ta có muốn nhúng tay vào, đế quốc cũng có thể danh chính ngôn thuận ngó lơ anh ta."

"Cái đó chưa biết chừng đâu. Ngộ nhỡ anh ta cứ khăng khăng ép buộc đế quốc phải trả lại đất đai, cậu nói xem đế quốc phải làm sao?"

Yerogen im lặng.

Nhìn từ những ví dụ trong những năm qua, nếu Hứa Dịch đại diện cho Thương hội Tân Phi thực sự gây áp lực lên phía Đế quốc Kendra, thì đến cuối cùng có lẽ Đế quốc Kendra chỉ có nước thỏa hiệp mà thôi.

Suy nghĩ một lát, thần sắc trên mặt Yerogen trở nên vô cùng kỳ quặc.

"Này Dio, cậu nói xem... những nhân vật tầm cỡ của đế quốc thực sự có thể nhẫn nhịn mãi như vậy sao?"
