Chương 1219: Thái độ thực sự

Hoàng đế Kendra Bệ hạ nhìn văn kiện trên bàn trước mặt, im lặng không nói gì.

Văn kiện này chỉ là một bản tình báo, nhưng lại được đặt ở trên cùng của tất cả các văn kiện khác, điều đó có nghĩa là trong mọi việc cần xử lý ngày hôm nay của ông, đây là việc quan trọng nhất.

Bản tình báo này rất dày, rậm rạp chi chít gần một vạn chữ, nhưng tóm lại cũng chỉ mô tả duy nhất một chuyện mà thôi.

Hứa Dịch đã trở lại rồi.

"Tên này... sao không dứt khoát ở lại lục địa Ma Vân đừng về nữa cho xong? Hoặc giả... trực tiếp chết quách ở lục địa Ma Vân chẳng phải tốt hơn sao?" Khóe miệng Hoàng đế Kendra Bệ hạ nở một nụ cười khổ.

Thực ra đối với ông, suy nghĩ về vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch này luôn rất phức tạp.

Nếu hoàn toàn đứng từ góc độ của Đế quốc Kendra mà xét, đáng lẽ ông phải vô cùng biết ơn Hứa Dịch cùng Thương hội Tân Phi do anh đại diện mới đúng.

Trước hết, Thương hội Tân Phi mang đến máy móc ma thuật đồng ruộng, lại còn hợp tác với tộc Elf để có được năng lực sinh trưởng thực vật từ tay tộc Elf - thứ mà họ vốn từ trước tới nay luôn không chịu chia sẻ với các chủng tộc khác, sáng chế ra phân bón hóa học.

Dưới sự trợ giúp của hai thứ này, hiện nay sản lượng lương thực trong Đế quốc Kendra đã gia tăng vượt trội, so với thời điểm ba mươi năm trước khi Thương hội Tân Phi chưa xuất hiện thì đã tăng trưởng tới gần mười lần.

Sản lượng tăng trưởng điên cuồng như thế giúp Đế quốc Kendra không còn phải lo lắng về vấn đề đói kém nữa, nền cai trị của đế quốc tự nhiên cũng trở nên ổn định hơn rất nhiều, hoàn toàn không cần lo lắng loạn lạc phát sinh do nạn dân xuất hiện.

Cho dù có xảy ra mất mùa thiên tai trên diện rộng, với lượng lương thực dự trữ hàng năm của Đế quốc Kendra thì cũng chẳng thể gây ra bất kỳ vấn đề gì.

Nếu là trước kia, đây căn bản là chuyện không tưởng.

Dĩ nhiên, những chuyện không tưởng trước đây còn nhiều hơn thế.

Trong đó, theo cách nhìn của Hoàng đế Kendra Bệ hạ, việc có tầm quan trọng chỉ xếp sau tăng sản lượng lương thực chính là cải thiện giao thông.

Đế quốc Kendra là một đế quốc vô cùng rộng lớn.

Từ cực Bắc của đế quốc tới cực Nam, khoảng cách đường chim bay vượt quá bốn ngàn kilomet.

Dù cho có dùng chiến mã nhanh nhất chạy liên tục không ngừng nghỉ, trên lý thuyết cũng phải mất trọn ba ngày đêm mới có thể phi từ cực Bắc đến cực Nam.

Nhưng trong thực tế, do giới hạn của nhân lực, sức ngựa cùng với sự trở ngại của đường sá, muốn thực sự hoàn thành một hành trình như vậy e là phải mất ít nhất nửa tháng trở lên.

Điều này khiến cho bất kể nơi nào trong đế quốc xảy ra chuyện gì, muốn truyền đến tai Hoàng đế Bệ hạ cũng đã là chuyện của vài ngày sau, ảnh hưởng lớn đến quyền kiểm soát và sức ảnh hưởng của Hoàng đế Bệ hạ cùng trung ương đế quốc đối với toàn quốc.

Còn hiện tại trong Đế quốc Kendra, vô số tuyến đường bộ dọc ngang chằng chịt, hình thành nên một mạng lưới giao thông đường bộ thông suốt tất cả các thành phố và hầu hết mọi thị trấn trong nội địa.

Cộng thêm phương tiện giao thông kiểu mới do Thương hội Tân Phi mang lại là xe ô tô ma lực, chỉ cần từ một đến hai ngày là đã có thể đến bất cứ địa điểm nào trong bờ cõi đế quốc.

Cho dù tạm gác lại đủ loại tiện ích dân sự mà nó mang lại, chỉ riêng việc nó có thể giúp quân đội dưới quyền chỉ huy của trung ương đế quốc hành quân tới bất kỳ địa điểm nào trong nước chỉ trong vòng một đến hai ngày, đã tăng cường đáng kể quyền kiểm soát của Hoàng đế Bệ hạ đối với đế quốc.

Hãy nghĩ mà xem, chỉ cần ngươi dám phản loạn, quân đội của đế quốc sẽ kéo đến ngay trước mặt ngươi chỉ trong một hai ngày.

Dưới sự uy hiếp như vậy, thử hỏi còn vị quý tộc nào chán sống mà lựa chọn làm phản chứ?

Hơn nữa, hiện nay các ngành công nghiệp liên quan đến máy móc ma thuật trong Đế quốc Kendra đang phát triển bùng nổ, và cũng bởi mối quan hệ hợp tác chính thức được Thương hội Tân Phi thừa nhận với chính quyền đế quốc, khiến cho đa số các thương hội công nghiệp ma pháp khác cũng nghiêng về phía chính quyền, giúp cho hoàng gia nắm giữ quyền kiểm soát lớn nhất đối với ngành công nghiệp ma pháp trong nước.

Chuyện này khiến cho các quý tộc trong nước một khi muốn bản thân tham gia vào ngành công nghiệp ma pháp, thì buộc phải đoàn kết chặt chẽ xung quanh chính quyền đế quốc, như vậy mới có thể giành được cơ hội và tiền đồ phát triển tốt hơn.

Mà việc tham gia vào ngành công nghiệp ma pháp có thể đem lại cho bản thân những khoản thu nhập khổng lồ, vượt xa mọi lợi ích thu được trên lãnh địa của mình trước đây, các quý tộc của đế quốc làm sao có thể kém thông minh mà đi làm phản?

Ngoài hai điểm kể trên, trong số những thay đổi mà Thương hội Tân Phi mang lại cho Đế quốc Kendra, thứ mà Hoàng đế Kendra Bệ hạ thầm yêu thích nhất thực ra chính là mạng lưới thông tin ma pháp.

Có được mạng lưới thông tin ma pháp phủ khắp toàn đế quốc, mới giúp ông thực sự có thể nắm bắt tin tức đầu tiên về những sự việc xảy ra ở mọi ngóc ngách trên đất nước, lại còn có thể nhờ vào hình ảnh ảo ảnh ma lực mà nắm rõ tình hình như lòng bàn tay.

Điểm này so với việc trước đây ông chỉ ngồi suông trong hoàng cung, mỏi mắt chờ đợi các bản báo cáo chậm trễ mất mấy ngày từ cấp dưới gửi lên rõ ràng là tốt hơn rất nhiều, cũng càng khiến ông có được niềm vui sướng khi thực sự là người thống trị đế quốc khổng lồ này.

Hoặc nói thẳng ra, đối với Hoàng đế Kendra Bệ hạ trước kia, ông biết mình là Hoàng đế tôn quý khôn cùng của Đế quốc Kendra, thế nhưng sự hạn chế về thân phận khiến ông rất khó tiếp xúc thực tế đến mọi phương diện của đế quốc khổng lồ này, dù cho có ngồi trên ngai vàng của Hoàng đế đi chăng nữa cũng không có mấy cảm giác chân thực.

Thế nhưng hiện tại, mạng lưới giao thông đường bộ khổng lồ do Thương hội Tân Phi mang lại, phương tiện di chuyển nhanh chóng tiện lợi, cùng với mạng lưới thông tin ma pháp càng thêm thuận tiện, mới khiến ông thực sự nảy sinh cảm giác chân thực rằng mình đang thống trị đế quốc này, thực sự sở hữu cảm giác chân thực của một vị Hoàng đế Bệ hạ.

Đứng từ góc độ này mà nói, ông đương nhiên phải cảm ơn Thương hội Tân Phi, và cảm ơn Hứa Dịch - người đã đem đến tất cả những điều này.

Tuy nhiên, đứng từ một góc độ khác, Hoàng đế Kendra Bệ hạ lại vô cùng căm ghét Hứa Dịch.

Đúng vậy, Hứa Dịch cùng Thương hội Tân Phi do anh đại diện cố nhiên đã làm cho Đế quốc Kendra biến đổi long trời lở đất, giúp vị Hoàng đế Bệ hạ như ông được vô số người tôn xưng là vị Hoàng đế vĩ đại nhất lịch sử đế quốc, thế nhưng Hoàng đế Kendra Bệ hạ lại luôn cảm thấy quyền lực của mình ngược lại còn kém xa so với trước kia.

Nguyên nhân rất đơn giản, chính là vì có một Thương hội Tân Phi đè chặt ở phía trên.

Đúng thế, Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo là hai đại đế quốc hùng mạnh nhất trên lục địa Saiens, thậm chí Đế quốc Kendra còn mạnh hơn Đế quốc Malo một chút, xưng tụng là quốc gia mạnh nhất lục địa cũng không quá lời.

Thế nhưng bởi vì sự tồn tại của Thương hội Tân Phi, cho dù là Đế quốc Kendra hay Đế quốc Malo, bất kể làm việc gì cũng đều phải kiêng dè suy nghĩ của Thương hội Tân Phi.

Nếu như có một chuyện mà hai đại đế quốc muốn làm nhưng Thương hội Tân Phi lại không đồng ý, thì hai đại đế quốc cuối cùng cũng đành phải tuân theo ý kiến của Thương hội Tân Phi mà buộc phải từ bỏ.

Thậm chí nhiều khi Thương hội Tân Phi căn bản không cần biểu lộ thái độ rõ ràng, hai đại đế quốc khi làm một số việc cũng vẫn phải suy tính đến thái độ có khả năng xảy ra của Thương hội Tân Phi.

Cảm giác này quả thực rất khó chịu.

Cho dù là vị Hoàng đế tôn quý tột bậc của Đế quốc Kendra, nhiều lúc Hoàng đế Kendra Bệ hạ cũng phải cân nhắc các nhân tố từ nhiều phía mà đưa ra thỏa hiệp trong một số chuyện.

Thế nhưng đó chỉ là một sự lựa chọn do bản thân tự đưa ra sau khi cân đối lợi ích của các bên mà thôi.

Còn hiện tại đối với Thương hội Tân Phi, đó chỉ là sự e ngại đơn thuần, thậm chí có thể nói là... sợ hãi.

Dẫu cho Hoàng đế Kendra Bệ hạ chưa từng thừa nhận, nhưng trong thâm tâm ông lại hết sức rõ ràng.

Cuộc chiến mười một năm trước do Thương hội Tân Phi liên hợp với quân đội Vương quốc Rulson nhắm vào Đế quốc Kendra đã khắc sâu một dấu ấn không thể phai mờ nơi đáy lòng ông.

Sự lớn mạnh của máy móc ma thuật quân dụng Thương hội Tân Phi khiến hai đại đế quốc thời điểm đó căn bản không có lực phản kháng.

Đặc biệt là đòn công kích khủng khiếp trực tiếp bắn sập một ngọn núi mà Thương hội Tân Phi thể hiện ở giai đoạn cuối lại càng đập tan ý chí chiến đấu của tất cả mọi người, khiến cho vô số người trong đế quốc hiện nay mỗi khi nhắc tới đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đều không thể nảy sinh ý niệm đối địch với họ.

Cho nên Hoàng đế Kendra Bệ hạ buộc phải nhẫn nhịn, buộc phải kiêng dè, buộc phải tôn trọng hay thậm chí có thể nói là nghe theo quan điểm cùng ý kiến từ Hứa Dịch.

Việc này đối với một vị Hoàng đế đế quốc hùng mạnh như ông mà nói, quả thực chính là một sự sỉ nhục!

Giờ đây, đã mười một năm trôi qua kể từ chiến trường hủy diệt ý chí chiến đấu của tất cả mọi người kia.

Trong mười một năm này, Đế quốc Kendra hợp tác mạnh mẽ với Thương hội Tân Phi, điên cuồng phát triển ngành công nghiệp ma pháp nước nhà, dưới sự giúp đỡ của Thương hội Tân Phi cùng nỗ lực của chính mình, họ đã xây dựng được một ngành công nghiệp ma pháp có thể coi là cơ bản hoàn chỉnh.

Trong bóng tối, Đế quốc Kendra lại càng đổ ra lượng vốn khổng lồ đến điên cuồng để nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng, và đã tạo ra những thành quả phi thường.

Theo đánh giá thí nghiệm bí mật của Bộ Quân sự đế quốc, hiện nay lượng máy móc ma thuật quân dụng mà Đế quốc Kendra sở hữu đã không hề thua kém, thậm chí vượt trội hơn so với những gì Thương hội Tân Phi phô diễn vào mười một năm trước.

Nhưng không ai nghĩ rằng Thương hội Tân Phi lại dậm chân tại chỗ trong suốt mười một năm này, do đó Hoàng đế Kendra Bệ hạ vẫn cẩn thận từng li từng tí, chờ đợi thời cơ.

Vào năm ngoái, thời cơ cuối cùng cũng tới.

《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 thời hạn ký kết ban đầu là mười năm, thế nhưng ngay tại thời điểm thời hạn này sắp sửa kết thúc, tên Hứa Dịch - kẻ tự tay thiết lập nên 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 - lại rời khỏi lục địa Saiens!

Hứa Dịch không có mặt, Thương hội Tân Phi mất đi bộ não chỉ huy của họ, Hoàng đế Kendra Bệ hạ sau khi suy tính cặn kẽ cuối cùng quyết định ra tay hành động.

Việc tấn công Vương quốc Ma pháp Mana thực chất chính là một sự dò xét, cũng là một cuộc canh bạc của ông.

Ông muốn thăm dò thái độ thực sự của Thương hội Tân Phi đối với Vương quốc Ma pháp Mana, cũng muốn đánh cược xem Thương hội Tân Phi sẽ phản ứng và thể hiện thái độ như thế nào trước hành động đột ngột phát động chiến tranh của Đế quốc Kendra.

Sự thật chứng minh, ông đã cược thắng.

Kể từ khi Đế quốc Kendra phát động cuộc chiến nhắm vào Vương quốc Ma pháp Mana vào năm ngoái, tới nay đã trôi qua gần một năm trời.

Thế nhưng trong vòng một năm này, Thương hội Tân Phi chỉ phát động các thương hội lớn ra tay cứu giúp những thường dân bị cuốn vào chiến tranh, chứ hoàn toàn không hề tỏ rõ bất kỳ thái độ nào đối với bản thân cuộc chiến.

Phản ứng này trong mắt Hoàng đế Kendra Bệ hạ cùng nhiều người trong nội bộ đế quốc rõ ràng là đại diện cho một tín hiệu cực kỳ rõ nét.

Thương hội Tân Phi e rằng thực sự đã không còn khả năng khống chế cục diện của toàn bộ lục địa Saiens nữa rồi.

Hoặc xa hơn một bước, Thương hội Tân Phi phải chăng cũng đang khiếp sợ?

Trong thực tế, sức mạnh mà Thương hội Tân Phi sở hữu đã sớm không thể trấn áp được mọi quốc gia trên lục địa, thậm chí đã không thể áp chế được hai đại đế quốc, chính vì thế họ mới không can thiệp vào cuộc chiến do Đế quốc Kendra khơi mào giống như trước đây?

Nếu như quả thực là thế, vậy chẳng phải có nghĩa là Đế quốc Kendra có hy vọng một lần nữa trở lại thành đế quốc hùng mạnh nhất quân lâm thiên hạ trên toàn lục địa Saiens giống như trước kia sao?

Song Hoàng đế Kendra Bệ hạ vẫn không thể lập tức đưa ra kết luận.

Ông còn phải đợi, chờ đợi thái độ thực sự của Thương hội Tân Phi.

Khi Hội trưởng Hứa Dịch vắng mặt, mọi hành động của Thương hội Tân Phi đều không thể đại biểu thực tế cho thái độ của họ.

Còn bây giờ Hứa Dịch đã trở lại, anh ta sẽ đưa ra phản ứng gì đây?
