Chương 1220: Có phải anh cố ý không?

Hầu như mọi ánh mắt trên toàn lục địa Saiens đều đổ dồn vào Hứa Dịch, người đã rời xa lục địa Saiens suốt một năm qua. Vô số người suy đoán liệu Thương hội Tân Phi có xảy ra thay đổi gì không, càng có vô số người mong đợi sự trở lại của Hứa Dịch sẽ khiến Thương hội Tân Phi can thiệp vào cuộc chiến giữa Đế quốc Kendra và Vương quốc Ma pháp Mana. Cũng có rất nhiều người trợn to hai mắt, định xem Thương hội Tân Phi một lần nữa mang ra những loại máy móc ma thuật quân dụng kinh nhân từng chấn nhiếp toàn bộ lục địa kia...

Thế nhưng... Hứa Dịch lại khiến tất cả mọi người phải thất vọng.

Sau một năm dài, Hứa Dịch từ lục địa Ma Vân trở về lục địa Saiens cũng không cố ý che giấu hành tung. Anh ngồi phi đĩnh ma lực, hạ cánh xuống bãi đỗ của căn cứ chính Thương hội Tân Phi một cách hết sức bình thường, xuất hiện trước mặt mọi người một cách hết sức bình thường, và công bố sự thật rằng mình đã trở lại một cách hết sức bình thường.

Trong lúc vô số người đang chờ đợi anh đưa ra quyết định kinh người nào đó, Hứa Dịch lại không hề có bất kỳ động thái đặc biệt nào. Anh vẫn giống như một năm trước khi chưa rời khỏi lục địa Saiens, bình thường tham gia vào các sự vụ của Thương hội Tân Phi, dường như mọi thứ không hề thay đổi chút nào sau một năm anh vắng mặt.

Được rồi, nếu bảo hoàn toàn không có chút thay đổi nào thì cũng không đúng.

Hứa Dịch sau khi trở về dường như không còn nhiều hứng thú với việc tham gia vào các công việc cụ thể của Thương hội Tân Phi nữa.

Vô số hoạt động và công việc vốn dĩ nên do anh ra mặt, anh đều trực tiếp từ chối, giao toàn bộ cho Giám đốc điều hành hiện tại của Thương hội Tân Phi là Glerus đại diện.

Ngay cả các cuộc họp công việc nội bộ bình thường của Thương hội Tân Phi, anh cũng rất ít khi xuất hiện.

Nếu không phải thỉnh thoảng có người nhìn thấy bóng dáng anh ở căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, e rằng họ sẽ tưởng anh chỉ mới về qua một chuyến rồi lại đi ngay.

Còn những thay đổi ở phía Thương hội Tân Phi?

Vẫn giống như những năm trước, Thương hội Tân Phi phát triển các hạng mục công việc một cách tuần tự theo kế hoạch đã định, dường như không có bất kỳ thay đổi đặc biệt nào xảy ra.

Tất nhiên, Thương hội Tân Phi hiện tại đã sớm trở thành siêu thương hội đứng đầu lục địa Saiens. Không chỉ nghiệp vụ của bản thân trải khắp các ngành các nghề, mà họ còn hợp tác mật thiết với các quốc gia, thương hội cùng các tổ chức khác.

Vì vậy, cho dù Thương hội Tân Phi không có thay đổi đặc biệt nào, bản thân những sự vụ mà họ liên can đến cũng đã chạm tới mọi khía cạnh, mọi ngóc ngách của lục địa Saiens.

Bất kỳ nhất cử nhất động nào của gã khổng lồ này đều liên quan chặt chẽ đến cuộc sống, thậm chí là vận mệnh của đại đa số người trên lục địa Saiens.

Vô số người kỳ vọng hoặc lo lắng rằng sau khi Hứa Dịch trở lại sẽ khiến Thương hội Tân Phi có những biến đổi khác biệt, nhưng Thương hội Tân Phi chỉ duy trì sự ổn định, dường như không hề thay đổi bước chân của mình.

Điểm khác biệt duy nhất có thể kể đến là khoảng hai tháng sau khi Hứa Dịch trở về, Thương hội Tân Phi bắt đầu công khai tuyển dụng nhân lực đi làm việc tại lục địa Ma Vân.

Theo tuyên bố chính thức từ Thương hội Tân Phi, họ cần một lượng lớn nhân lực cũng như nhân tài ở các lĩnh vực sẵn sàng đến lục địa Ma Vân để cùng khai phá đại lục mới.

Vì vậy, Thương hội Tân Phi sẵn sàng đưa ra mức lương cao cùng phúc lợi tốt tương đương để thu hút những nhân tài này gia nhập.

Thế nhưng đối với người dân trên lục địa Saiens, mặc dù sự thay đổi của các phương thức giao thông kiểu mới giúp việc đi lại đến những nơi cách quê nhà hàng trăm, thậm chí hàng ngàn cây số không còn là vấn đề lớn, nhưng việc đột ngột chạy tới một lục địa khác cách xa hơn vạn cây số vẫn khiến họ tràn đầy lo ngại.

Cho nên dù điều kiện Thương hội Tân Phi đưa ra rất hấp dẫn, số người thực sự muốn đi lại không nhiều.

Hay chính xác hơn là "nhân tài" sẵn lòng đi không nhiều.

Phải biết rằng trên lục địa Saiens hiện nay, phàm là nhân tài có năng lực khá trong ngành công nghiệp ma pháp đều sẽ được các thương hội lớn, thậm chí là các tổ chức và quốc gia săn đón, dễ dàng kiếm được công việc cùng thù lao rất tốt, hà tất phải tới một lục địa khác cách xa hơn vạn cây số để mạo hiểm.

Mà ngay cả người bình thường không có kỹ năng đặc biệt nào, trong ngành công nghiệp ma pháp đang phát triển bừng bừng ở lục địa Saiens hiện tại vẫn có thể tìm được một công việc khá tốt, tự nhiên cũng chẳng cần đi mạo hiểm.

Vì thế, thông báo của Thương hội Tân Phi đã dán ra ngoài ròng rã hai ba tháng trời nhưng cũng không nhận được phản hồi nhiệt tình nào. Tổng số nhân lực tuyển dụng thành công cộng lại thậm chí chưa đến một ngàn người, so với mục tiêu tối thiểu là hai vạn người thì kém xa cả chục lần.

Thế nhưng ba tháng sau, Thương hội Tân Phi đột nhiên công bố rộng rãi rằng họ đã có thêm ba ngàn nhân lực hợp lệ, giúp toàn bộ công tác tuyển dụng ngay lập tức đạt được bước tiến lớn.

Hơn nữa Thương hội Tân Phi còn công bố, tiếp theo sẽ có lượng lớn nhân viên liên tục hưởng ứng lời kêu gọi của thương hội để tới lục địa Ma Vân khai hoang.

Sự thay đổi đột ngột này tự nhiên khiến mọi người kinh ngạc.

Có vài tờ báo thậm chí công khai nghi ngờ liệu có phải Thương hội Tân Phi vì lâu ngày không tuyển được người nên cố ý tung tin giả để dụ dỗ mọi người đổ xô đi theo?

Thế nhưng nhiều tờ báo hơn lại đặt ra một câu hỏi khác.

Số nhân lực đột ngột tuyển được này của Thương hội Tân Phi rốt cuộc từ đâu mà ra?

...

"Hứa Dịch, anh cố ý đúng không?" Cervini lắc lắc tờ 《Nhật báo Bontar》 trong tay, nghiêm nét mặt hỏi Hứa Dịch trong ảo ảnh ma lực.

"Ồ? Cố ý cái gì?" Hứa Dịch khẽ nghiêng đầu, làm ra vẻ không hiểu.

Cervini khẽ thở dài, thầm nghĩ nếu gặp mặt ngoài đời thực, cô nhất định sẽ đập ngay tờ 《Nhật báo Bontar》 này trước mặt Hứa Dịch, trực tiếp lớn tiếng chất vấn anh.

Trang bìa đầu tiên của 《Nhật báo Bontar》 đã dùng tiêu đề lớn như vậy để biểu đạt rồi, Hứa Dịch không thể nào không thấy được.

Mà anh vẫn còn tỏ ra bộ dạng này, rõ ràng là không muốn cho cô một câu trả lời thực sự.

Thế nhưng Cervini không thể không hỏi, bởi vì chuyện này liên quan đến quyết sách sau này của Vương quốc Lanpari, thực sự quá mức quan trọng.

"《Nhật báo Bontar》 có viết, Thương hội Tân Phi năm ngoái tuyên bố rút lui toàn diện khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, và anh cũng cố ý chọn rời khỏi lục địa Saiens vào năm ngoái chính là để nhường lại không gian cho Kendra, giúp chúng dám khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana. Có thật là như vậy không?"

Hứa Dịch im lặng một lát, khẽ lắc đầu.

"Là do 《Nhật báo Bontar》 nghĩ nhiều quá rồi. Tôi làm vậy để làm gì? Điều đó mang lại lợi ích gì cho tôi và Thương hội Tân Phi sao?"

Chính vì không nhìn ra rốt cuộc có lợi ích gì nên tôi mới không hiểu đấy!

Cervini thầm kêu lên trong lòng, nhưng ngoài mặt vẫn duy trì sự bình tĩnh, truy hỏi tiếp: "Lợi ích? Ví dụ như việc Thương hội Tân Phi các anh hiện tại đã thu gom một lượng lớn nhân tài liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp cùng rất nhiều công nhân từ Vương quốc Ma pháp Mana, gửi tới lục địa Ma Vân để hỗ trợ khai phá, đó có tính là lợi ích không?"

Hứa Dịch xoa cằm, mỉm cười gật đầu.

"Cái này quả thực tính là lợi ích, nhưng trên thực tế chỉ là ngoài ý muốn mà thôi. Dù sao tôi cũng không thể sai khiến Đế quốc Kendra khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana được. Hơn nữa, tôi lúc nào cũng hy vọng toàn bộ lục địa Saiens ở trong trạng thái hòa bình, chẳng lẽ cô không biết sao?"

Cervini nhìn trân trân vào Hứa Dịch trong ảo ảnh ma lực, cố gắng từ nụ cười trên mặt anh nhìn ra suy nghĩ thực sự trong lòng anh.

"Anh thực sự hy vọng như vậy sao?"

Hứa Dịch từ từ thu lại nụ cười, biểu cảm cũng trở nên nghiêm túc.

Nhìn Cervini một hồi lâu, anh mới trầm giọng hỏi: "Cervini, câu hỏi này thực ra cô không nên đến hỏi tôi, mà nên đi hỏi những người lãnh đạo của tất cả các quốc gia trên lục địa này. Và một trong số họ chính là bản thân cô."

Trực giác của Cervini chấn động, trong mắt thoáng qua một tia hoảng loạn, nhưng lập tức được cô dập tắt. Cô gượng cười lắc đầu: "Tôi không hiểu anh có ý gì."

"Vậy sao?" Khóe môi Hứa Dịch khẽ nhếch lên thành một nụ cười đầy ẩn ý, nhưng cũng không truy vấn tiếp. Anh dừng lại một chút rồi nói tiếp: "Nếu cô đặc biệt liên lạc với tôi vì những phỏng đoán trên 《Nhật báo Bontar》, vậy tôi chỉ có thể nói cho cô biết, tôi không có hứng thú suy nghĩ nhiều như vậy, lại càng không có bất kỳ hứng thú nào với kiểu thuyết âm mưu này. Nhưng tôi thừa nhận, việc Đế quốc Kendra khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana quả thực nằm trong dự liệu của tôi."

Cervini lập tức trợn to mắt: "Tại sao? Anh đã biết chuyện sẽ như vậy, tại sao không đề phòng trước?"

"Tại sao tôi phải đề phòng?" Hứa Dịch hỏi ngược lại. "Lục địa Saiens là lục địa của riêng một mình tôi sao? Lời tôi nói có thể khiến tất cả mọi người trên lục địa này nghe theo sao? Không nói người khác, liệu cô có bất chấp Vương quốc Lanpari mà hoàn toàn nghe theo tôi không, thưa Nữ vương Cervini Bệ hạ?"

Nhận ra vẻ lạnh nhạt trong giọng điệu của Hứa Dịch, Cervini lại im lặng, nụ cười vốn dĩ đã gượng gạo trên mặt lại càng thêm đắng chát.

Hứa Dịch đã trở về lục địa Saiens được năm tháng rồi, trong thời gian đó cô từng gửi lời mời tới anh vài lần, hy vọng anh tới thành Anweimar để trực tiếp bàn bạc một số chuyện quan trọng, nhưng đều bị anh từ chối không sót một lần nào.

Dù Hứa Dịch đưa ra lý do muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình, nhưng Cervini cảm nhận được rất rõ sự xa cách của anh.

Cô và Hứa Dịch đã quen biết suốt ba mươi năm qua, luôn là những cộng sự thân thiết không kẽ hở. Cô lại càng nhờ có sự hỗ trợ hết mình của Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mới bình định được nội loạn của Vương quốc Lanpari, ngồi lên vương vị.

Theo lý mà nói, Hứa Dịch có thể coi là đại ân nhân của cô, thậm chí còn có mối quan hệ cực kỳ thân mật với cô.

Thế nhưng hiện tại, giữa hai người vẫn xuất hiện vết nứt.

Cervini hiểu rất rõ vết nứt này xuất hiện vì nguyên nhân gì, đó là do những loại máy móc ma thuật quân dụng mà Vương quốc Lanpari âm thầm nghiên cứu.

Hứa Dịch luôn phản đối các quốc gia trên lục địa Saiens dồn tài chính cùng nhân lực vào việc nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng, bởi anh cảm thấy việc này hoàn toàn là lãng phí nhân lực và vật lực. Vì thế, anh thậm chí đã cứng rắn ép buộc đại đa số quốc gia trên lục địa ký kết 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 cùng 《Hiệp ước Hòa bình Pháp sư Lục địa》, đồng thời giữ thái độ càng thêm cứng rắn để duy trì hòa bình cho lục địa Saiens suốt mười một năm qua.

Thế nhưng Cervini với tư cách là cộng sự thân thiết nhất của anh, lại luôn đi ngược lại suy nghĩ của anh, âm thầm nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật quân dụng ở sau lưng, anh đương nhiên sẽ vì vậy mà phẫn nộ.

Cervini có thể thấu hiểu sự phẫn nộ của Hứa Dịch, nhưng cô cũng rất bất lực.

Dù sao cô cũng là Nữ vương của Vương quốc Lanpari, dĩ nhiên phải suy nghĩ cho toàn bộ vương quốc.

Hứa Dịch không muốn các quốc gia trên lục địa Saiens nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật quân dụng, nhưng Vương quốc Lanpari không nghiên cứu thì có thể đảm bảo các nước khác cũng không nghiên cứu sao?

Nếu Vương quốc Lanpari thực sự làm như vậy, vài năm trôi qua lại phát hiện các quốc gia khác ở sau lưng đã âm thầm nghiên cứu chế tạo suốt thời gian dài, thì việc Vương quốc Lanpari tụt hậu quá xa trong lĩnh vực này sẽ là một mối nguy hiểm cực kỳ lớn.

Cô dĩ nhiên có thể mong chờ nhận được sự hỗ trợ từ Thương hội Tân Phi để bảo đảm vị thế mạnh mẽ của Vương quốc Lanpari.

Thế nhưng vạn nhất cô không còn nữa thì sao?

Thế nhưng ngay cả Hứa Dịch cũng không còn nữa thì sao?

Ai có thể bảo đảm Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi sẽ luôn duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp?

Dựa dẫm vào người khác rốt cuộc cũng không đáng tin cậy, thứ đáng tin cậy nhất vĩnh viễn là bản thân mình.
