Chương 1221: Xa cách

Cervini tin chắc vào điều này, thế nên cho dù biết rõ Hứa Dịch sau khi biết chuyện nhất định sẽ tức giận, cô vẫn chọn âm thầm tự mình nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật quân dụng.

Thậm chí ngay từ mười mấy năm trước, khi cô đòi Theresa từ tay Hứa Dịch, trong lòng đã ôm lấy ý nghĩ như vậy.

Những năm qua, việc Vương quốc Lanpari âm thầm nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng quả thực đã đạt được tiến triển không tệ.

Trước kia Vương quốc Lanpari chỉ vì có sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi mới có thể áp đảo các quốc gia khác về sức mạnh chiến đấu của quân đội, thậm chí vượt qua cả hai đại đế quốc.

Nhưng Vương quốc Lanpari hiện tại, cho dù không có Thương hội Tân Phi hỗ trợ, cũng hoàn toàn có thể dựa vào máy móc ma thuật quân dụng do chính mình nghiên cứu chế tạo để sở hữu sức chiến đấu cực kỳ mạnh mẽ.

Cervini biết rõ hai đại đế quốc cùng nhiều quốc gia trên lục địa thực ra cũng đang âm thầm lén lút nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng. Cô không thể xác định trình độ máy móc ma thuật quân dụng do các quốc gia này nghiên cứu đạt đến mức nào, nhưng cô rất có nắm chắc rằng cấp độ nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật quân dụng của Vương quốc Lanpari vượt xa tất cả các quốc gia còn lại.

Bởi vì rất nhiều máy móc ma thuật quân dụng mà Vương quốc Lanpari nghiên cứu chế tạo hiện nay, trên thực tế về mặt kỹ thuật và uy lực đã vượt qua rất nhiều so với những loại máy móc ma thuật quân dụng mà Thương hội Tân Phi đưa ra mười năm trước.

Cho dù có lẽ vẫn không sánh bằng Thương hội Tân Phi hiện tại, nhưng nếu so sánh với các quốc gia khác thì chắc chắn sẽ vượt trội hơn không ít.

Dù sao Vương quốc Lanpari cũng là quốc gia đầu tiên trên lục địa Saiens sở hữu ngành công nghiệp ma pháp, và cũng là quốc gia đầu tiên trang bị và sử dụng máy móc ma thuật quân dụng với số lượng lớn.

Cộng thêm việc hợp tác mật thiết với Thương hội Tân Phi, thu được lượng lớn kỹ thuật liên quan đến máy móc ma thuật, giúp Vương quốc Lanpari sở hữu ưu thế độc nhất vô nhị trong lĩnh vực này.

Thế nhưng... cũng chính vì điểm này mà hiện tại giữa Cervini và Hứa Dịch đã xuất hiện vết nứt.

Vương quốc Lanpari sau này e rằng không thể nhận được sự hỗ trợ hết mình từ Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi nữa, nhưng Cervini cũng sẽ không vì vậy mà cảm thấy hối hận.

Vẫn là câu nói kia, thứ đáng tin cậy nhất suy cho cùng chỉ có bản thân mình. Chỉ có bản thân Vương quốc Lanpari tự cường mạnh lên mới có thể thực sự đứng vững gót chân trên lục địa Saiens, có năng lực tranh giành cao thấp với hai đại đế quốc.

Những ý nghĩ này nhanh chóng lướt qua trong đầu Cervini. Cô hít sâu một hơi, ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch một lần nữa, sắc mặt khôi phục lại vẻ bình tĩnh.

"Nói vậy nghĩa là Hứa Dịch, anh định mặc kệ chuyện này sao? Cho dù Đế quốc Kendra thực sự đánh chiếm hoàn toàn Vương quốc Ma pháp Mana, anh cũng sẽ không nhúng tay vào?"

"Nếu Đế quốc Kendra có bản lĩnh đó." Hứa Dịch nhún vai. "Tất nhiên, tiền đề là Đế quốc Kendra không làm tổn hại đến lợi ích của Thương hội Tân Phi chúng tôi."

"Tôi hiểu rồi." Cervini khẽ gật đầu rồi lại lắc đầu, hỏi tiếp: "Vậy nếu Vương quốc Lanpari chúng tôi cũng có hành động thì sao?"

Ánh mắt của Hứa Dịch trong ảo ảnh ma lực đột nhiên trở nên sắc bén.

"Cervini, cô đã sẵn sàng chưa?"

Cervini khẽ cau mày: "Tôi không hiểu ý anh. Sẵn sàng cho cái gì?"

Hứa Dịch nhìn cô một lát, khẽ thở dài, xua tay nói: "Bỏ đi, dù sao cũng chẳng liên quan gì đến tôi. Đây là chuyện của Vương quốc Lanpari các người, không liên quan đến tôi."

Cervini hé miệng định nói gì đó rồi lại thôi. Dừng một chút, cô mở miệng cười hỏi: "Nhắc mới nhớ, tôi liên lạc với anh lần này thực ra chủ yếu là muốn hỏi một chút, lần này Thương hội Tân Phi tuyển dụng lượng lớn nhân lực tới lục địa Ma Vân như vậy, có phải là vì đã đạt được tiến triển trọng đại gì ở lục địa Ma Vân hay không?"

Thực tế, kể từ sau khi Thương hội Tân Phi phát hiện ra lục địa Ma Vân, công cuộc khai phá lục địa Ma Vân vẫn luôn được tiến hành.

Trong các thế lực tham gia khai phá, tự nhiên Thương hội Tân Phi chiếm vị trí chủ đạo. Ban đầu cũng có rất nhiều quốc gia cùng thương hội khác gia nhập.

Nhưng về sau, vì lục địa Ma Vân quá mức lạc hậu, cộng thêm việc nơi đây chủ yếu do Goblin chiếm giữ nên độ khó khai phá cực kỳ lớn. Điều này khiến các thế lực bên ngoài Thương hội Tân Phi dần giảm bớt mức độ đầu tư, cuối cùng thậm chí lần lượt rút lui.

Ngay cả đồng minh thân cận nhất từ trước đến nay của Thương hội Tân Phi là Vương quốc Lanpari cũng đã lựa chọn rút lui hoàn toàn vào vài năm trước.

Dù sao so với lục địa Ma Vân cách xa hơn vạn cây số và trong một thời gian dài khó lòng thu được sản lượng hay gặt hái thành quả, thì lục địa Saiens vẫn quan trọng hơn rất nhiều.

Không phải là không có ai nhận thức được việc khai phá lục địa mới về lâu dài quan trọng đến mức nào, nhưng ở một lục địa Saiens nơi ngành công nghiệp ma pháp đang phát triển nhanh chóng, một khi bị tụt lại phía sau trong lĩnh vực này thì có khả năng sẽ dẫn đến tụt hậu toàn diện, thậm chí không bao giờ có thể ngóc đầu lên nổi. Cho nên căn bản không có quốc gia nào dám không dồn hết sức vào đó, tự nhiên cũng không có thêm nhân lực và vật lực để đầu tư vào lục địa Ma Vân.

Hiện tại Hứa Dịch đã đến lục địa Ma Vân gần một năm, sau khi trở về liền bắt đầu tuyển dụng lượng lớn nhân lực tới lục địa Ma Vân, điều này tự nhiên có nghĩa là công cuộc khai phá của Thương hội Tân Phi trên lục địa Ma Vân đã có những bước tiến mới.

"Ừ, đúng là có một số tiến triển. Nhưng khoảng cách đến việc khai phá toàn diện vẫn còn rất xa, tôi cần rất nhiều, rất nhiều nhân lực tham gia vào mới được. Sao vậy? Cô lại có hứng thú rồi à?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

Cervini cười khổ lắc đầu: "Tôi có hứng thú, nhưng lại không có dư dả nhân lực để giúp anh. Hiện tại trong vương quốc nơi nào cũng cần người, tôi còn hận không thể chạy tới lục địa Ma Vân bắt một đống nô lệ về nhét vào các công trình, lấy đâu ra người thừa thãi để ném sang lục địa Ma Vân chứ. Nhắc mới nhớ, câu hỏi lúc đầu tôi hỏi anh chính là muốn hỏi xem có phải anh cố ý để Đế quốc Kendra khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana, sau đó thu nhận người của Vương quốc Ma pháp Mana rồi gửi tới lục địa Ma Vân hay không."

"Không, đây chỉ có thể coi là một thu hoạch ngoài ý muốn mà thôi. Dù sao nhân lực chúng tôi có được từ Vương quốc Ma pháp Mana cũng không nhiều, đúng không? Nếu chỉ vì mục đích này mà tôi cố tình kích động Đế quốc Kendra khai chiến với Vương quốc Ma pháp Mana, thì tỷ lệ thu hồi lợi ích e rằng quá thấp, mà rủi ro lại lớn. Đối với một thương nhân mà nói, đây không phải là một lựa chọn tốt."

Cervini gật đầu, đồng ý với lời giải thích của Hứa Dịch.

Về điểm này, đây cũng là nhận thức chung của tuyệt đại đa số người trên lục địa Saiens.

Không ai nghĩ rằng tất cả những sự bố trí trước đó của Hứa Dịch đều là vì mục đích này.

Giống như lời anh nói, làm như vậy quả thực có phần... ngốc nghếch, không giống như phong cách nhất quán từ trước đến nay của anh.

Thế nhưng đối với mục đích thực sự của Hứa Dịch, tất cả mọi người vẫn đang không ngừng suy đoán, Cervini cũng không lệ ngoại.

Hứa Dịch tuyệt đối sẽ không vô duyên vô cớ làm ra những chuyện này, anh nhất định có mục đích sâu xa hơn, chỉ là hiện tại chưa có ai nhìn ra mà thôi.

Nghĩ đến đây, Cervini nhìn gương mặt trẻ trung của Hứa Dịch trong ảo ảnh ma lực, người rõ ràng đã hơn năm mươi tuổi nhưng trông vẫn không có gì khác biệt so với lần đầu tiên cô nhìn thấy anh, rồi khẽ thở dài trong lòng.

Nếu là trước kia, cô hoàn toàn có thể hỏi thẳng Hứa Dịch, nhưng hiện tại thì không thể nữa rồi.

"Vậy anh định giải quyết vấn đề này thế nào?" Cervini hơi tỏ ra hứng thú hỏi dồn.

"Tạm thời thì không có cách nào tốt hơn, chỉ có thể chậm rãi xuống tay từ những người bản địa trên lục địa Ma Vân. Cô biết không? Loài người trên lục địa Ma Vân thực ra cũng không hề ít, chỉ riêng số lượng thương hội chúng tôi phát hiện hiện tại đã vượt quá năm vạn người. Nếu tập hợp tất cả loài người trên lục địa Ma Vân lại, tôi ước tính ít nhất cũng phải có khoảng một hai triệu người. Tất nhiên, năng lực hiện tại của những người này còn xa mới đủ, vẫn cần phải đào tạo rất nhiều mới có thể sử dụng được, cho nên..."

Thông qua liên lạc ma pháp siêu xa, Hứa Dịch giải thích cặn kẽ cho Cervini nghe một số sự sắp xếp của Thương hội Tân Phi trên lục địa Ma Vân.

Cervini lắng nghe lời kể của Hứa Dịch, nhưng tâm trí cô lại chìm vào những ký ức xưa cũ.

Trong ba mươi năm qua, những cảnh tượng cô cùng Hứa Dịch thảo luận đủ loại kế hoạch như thế này đã diễn ra vô số lần. Mỗi một lần như vậy đều mang lại sự phát triển kinh người cho Thương hội Tân Phi, đồng thời mang lại lợi ích không thể xem thường cho Vương quốc Lanpari.

Thế nhưng lần này, cô chỉ có thể đứng một bên lắng nghe, không cách nào tham gia vào được.

Bởi vì, Vương quốc Lanpari căn bản không nằm trong kế hoạch của Hứa Dịch.

Thậm chí... tất cả các quốc gia trên toàn lục địa Saiens đều không nằm trong kế hoạch của Hứa Dịch.

Nghĩ đến đây, Cervini bỗng giật mình kinh hãi.

Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi lần này bày ra tư thế muốn khai phá mạnh mẽ lục địa Ma Vân, nhưng lại không thể hiện bất kỳ ý muốn nào mời gọi các quốc gia hay thế lực khác cùng gia nhập.

Chẳng lẽ... Hứa Dịch định một mình độc chiếm khai phá lục địa Ma Vân, biến lục địa Ma Vân thành địa bàn của riêng mình?

Nghĩ tới khả năng này, trong lòng Cervini đột nhiên sinh ra một tia cảm giác nguy cơ.

Thế nhưng tia cảm giác nguy cơ này ngay sau đó lại hóa thành nụ cười khổ.

Cho dù Hứa Dịch bày tỏ rõ ràng thái độ của mình thì đã sao?

Đừng nói là Vương quốc Lanpari do cô đại diện bất lực trước chuyện này, ngay cả hai đại đế quốc cũng hoàn toàn không có cách nào.

Hay nói cách khác, hai đại đế quốc, thậm chí ngay cả bản thân cô, ngược lại còn vô cùng hy vọng Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi làm như vậy.

Nếu phần lớn lực lượng của Thương hội Tân Phi cùng sự chú ý của Hứa Dịch đều dồn vào lục địa Ma Vân, e rằng đối với nhiều quốc gia trên lục địa Saiens mà nói thì ngược lại đó lại là một chuyện tốt.

Hứa Dịch nói ròng rã gần một tiếng đồng hồ. Trong đó không chỉ bao gồm kế hoạch khai phá khái quát của Thương hội Tân Phi, mà còn có cả một số phong tục tập quán ở lục địa Ma Vân, có thể coi như là tán gẫu.

Thực sự mà nói, cuộc liên lạc lần này giữa hai người có thể coi là cuộc liên lạc có thời gian dài nhất kể từ khi họ thiết lập liên lạc ma pháp tầm xa đến nay.

Thế nhưng sau khi ngắt kết nối liên lạc, trên mặt Cervini lại chẳng hề có nửa điểm vui mừng.

Nếu là trước kia, tuy thời gian các cuộc liên lạc giữa hai người rất ngắn ngủi nhưng đều bàn về đủ loại chuyện quan trọng.

Cho dù thỉnh thoảng có tán gẫu cũng chỉ là vài câu giao tiếp thường ngày tùy ý mà thôi, căn bản không cần tốn nhiều thời gian đến vậy.

Cuộc gọi lần này giữa hai người kéo dài tới một tiếng đồng hồ, nhìn bề ngoài thì giống như chứng minh mối quan hệ giữa hai người vẫn mật thiết như cũ, nhưng thực tế thì...

Khóe môi Cervini lướt qua một tia cười khổ, khẽ lắc đầu thở dài một tiếng. Cô quay người lại, sắc mặt một lần nữa khôi phục vẻ bình tĩnh, nụ cười lại trở về vẻ ôn hòa nhưng cũng không kém phần uy nghiêm như thường ngày.

"Mẫu thân, cuộc gọi của người và Hội trưởng Hứa kết thúc rồi sao?" Vương thái tử Raymond không biết đã xuất hiện phía sau Cervini từ lúc nào.

Cervini gật đầu với cậu ta, khua khua tay.

"Đi liên lạc với hai đại đế quốc, báo cho họ biết phía Thương hội Tân Phi có thể không cần quá lo ngại nữa."

Vương thái tử Raymond sâu sắc nhìn Cervini một cái, vâng mệnh lui xuống.

Sau khi cậu ta lui ra ngoài, Cervini thu hồi tâm trí, nhìn thiết bị liên lạc ma pháp tầm xa vốn dĩ đã không còn hiển thị ảo ảnh ma lực nữa. Biểu cảm trên mặt cô trở nên cực kỳ phức tạp, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài trầm uất, ngân dài.
