Chương 1222: Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng

Bởi vì Hứa Dịch trở lại, đà tiến công của Đế quốc Kendra nhắm vào Vương quốc Ma pháp Mana đột ngột chậm lại, thậm chí có lúc còn đình trệ. Mà Vương quốc Ma pháp Mana cũng không thừa cơ hội này phát động phản công, hai bên dường như rất ăn ý cùng lựa chọn đình chiến.

Thế nhưng tất cả mọi người đều hiểu rõ, dù là Đế quốc Kendra hay Vương quốc Ma pháp Mana thực chất đều đang chờ đợi phản ứng của Hứa Dịch.

But Hứa Dịch chớp mắt một cái đã trở về lục địa Saiens gần nửa năm trời mà chưa từng một lần công khai phát biểu bất kỳ ý kiến nào về cuộc chiến giữa hai nước.

Phía chính thức của Thương hội Tân Phi cũng vẫn giống như trước đây, tiến hành công việc theo kế hoạch của riêng mình, đồng thời không hề có ý định nhúng tay sâu vào cuộc chiến giữa hai quốc gia.

Tình thế ổn định nhưng cũng lộ ra vài phần quỷ dị này duy trì suốt một thời gian dài. Ngay khi mọi người cho rằng rất có thể Đế quốc Kendra vì kiêng kỵ thái độ của Hứa Dịch mà lựa chọn đình chiến, thì Đế quốc Kendra lại đột ngột một lần nữa phát động cuộc tiến công toàn diện và mãnh liệt nhắm vào Vương quốc Ma pháp Mana, chỉ trong một đợt đã đánh chiếm thêm những vùng lãnh thổ rộng lớn của Vương quốc Ma pháp Mana.

Vô số người đều cảm thấy vô cùng kinh ngạc trước hành động đột ngột của Đế quốc Kendra.

Đế quốc Kendra làm như vậy, chẳng lẽ không sợ sẽ chọc giận Hứa Dịch, dẫn đến việc Thương hội Tân Phi can thiệp quy mô lớn sao?

Thế nhưng phía Thương hội Tân Phi vẫn thờ ơ lạnh nhạt trước chuyện đó, cứ như thể căn bản không liên quan gì đến mình.

Còn Hứa Dịch... anh căn bản không hề xuất hiện trước mặt công chúng, dĩ nhiên chẳng mấy ai biết được suy nghĩ thực sự của anh.

Thế là thế công của Đế quốc Kendra hướng về Vương quốc Ma pháp Mana tiếp tục gia tăng. Lại trải qua thêm hai tháng nữa, Vương quốc Ma pháp Mana cuối cùng không chống đỡ nổi, đành phải lựa chọn đầu hàng Đế quốc Kendra.

Tất nhiên, đầu hàng không có nghĩa là Vương quốc Ma pháp Mana sẽ bị diệt vong từ đây.

Cho dù thực lực của Đế quốc Kendra hiện tại đã vượt trội hơn hẳn Vương quốc Ma pháp Mana, nhưng muốn tiêu diệt hoàn toàn một đất nước rộng lớn như Vương quốc Ma pháp Mana vẫn là chuyện gần như bất khả thi.

Vương quốc Ma pháp Mana lựa chọn đầu hàng chẳng qua chỉ là đồng ý với các loại điều kiện mà Đế quốc Kendra đưa ra, ký kết hiệp ước đình chiến với Đế quốc Kendra mà thôi.

Không ai biết nội dung cụ thể của hiệp ước đình chiến này, thế nhưng dựa vào một phần nội dung do chính phía chính thức của Đế quốc Kendra tiết lộ, có thể biết Vương quốc Ma pháp Mana đã phải trả một cái giá cực kỳ đắt.

Trong đó có một điều khoản rất quan trọng, đó là Vương quốc Ma pháp Mana vậy mà lại cho phép Đế quốc Kendra trực tiếp trú quân tại mười ba thành phố thuộc lãnh thổ phía tây bắc của Vương quốc Ma pháp Mana.

Điều kiện này gần như tương đương với việc tuyên bố chủ quyền của Vương quốc Ma pháp Mana đã bị xâm phạm nghiêm trọng.

Ngoài việc đóng quân, các loại tài nguyên bên trong Vương quốc Ma pháp Mana lại càng mở cửa toàn diện cho Đế quốc Kendra, cái giá phải trả vì thế không cách nào đong đếm được.

Thế nhưng điều thực sự khiến người ta cảm thấy kinh ngạc không phải là cái giá thê thảm mà Vương quốc Ma pháp Mana phải trả, mà là trong hiệp ước đình chiến kia vậy mà lại xuất hiện tên của Vương quốc Lanpari.

Đối tượng được mở cửa cho các loại tài nguyên bên trong Vương quốc Ma pháp Mana không chỉ có một nhà Đế quốc Kendra, mà còn bao gồm cả Vương quốc Lanpari.

Tin tức này vừa bùng nổ ngay lập tức khơi dậy sự kinh ngạc và nghi ngờ của vô số người.

Tại sao Vương quốc Lanpari lại có thể chen một chân vào đây?

Chẳng lẽ Vương quốc Lanpari đã âm thầm đạt được thỏa thuận hợp tác với Đế quốc Kendra, trong cuộc chiến nhắm vào Vương quốc Ma pháp Mana thực ra cũng đã góp một phần công sức lớn?

Nếu không thì với sự hung hãn nhất quán của Đế quốc Kendra, sao có thể chia một miếng từ miếng mỡ dâng đến miệng cho Vương quốc Lanpari chứ?

Thế nhưng, sự việc thực sự khiến người dân trên lục địa Saiens kinh ngạc vẫn còn ở phía sau.

Sau khi Đế quốc Kendra và Vương quốc Ma pháp Mana chính thức ký kết hiệp ước đình chiến, cuộc chiến tranh nổ ra sau mười một năm yên bình và gây hỗn loạn trên lục địa Saiens suốt hơn một năm qua cuối cùng đã bụi trần lắng xuống, đồng thời cũng tuyên bố cục diện trên lục địa Saiens lại một lần nữa xảy ra chuyển biến to lớn.

Vào giữa tháng Năm năm 3816 Lịch Đại Lục, ba nước Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo và Vương quốc Lanpari đồng thời công bố thông cáo, tuyên bố 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 đã hết hạn vào năm ngoái. Để tái lập trật tự của lục địa Saiens, bảo đảm lục địa Saiens tiếp tục duy trì lộ trình "hòa bình phát triển" do Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch đưa ra, cho nên cần phải tiến hành thảo luận lại về vấn đề này.

Đầu tháng Sáu, nhận lời mời của ba nước, đại biểu của hơn một trăm quốc gia trên lục địa Saiens đã tề tựu về thành Wimbledon, thủ đô của Đế quốc Kendra, cùng tham gia "Hội nghị Thảo luận Ổn định Cục diện Lục địa" do Đế quốc Kendra đăng cai, tiến hành thảo luận sâu hơn về tình hình của lục địa Saiens.

Trải qua hai mươi sáu ngày thảo luận kịch liệt, cuối cùng, 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》 do Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo và Vương quốc Lanpari đề xuất đã nhận được sự đồng thuận của đại đa số quốc gia.

Trong số đại biểu của một trăm mười bảy quốc gia tham dự hội nghị, ngoại trừ mười hai quốc gia tuyên bố phản đối rõ ràng, hai mươi sáu quốc gia tuyên bố bỏ phiếu trắng, bảy mươi chín đại biểu quốc gia còn lại toàn bộ đều đã ký tên vào hiệp ước này.

Tiếp nối 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 cùng 《Hiệp ước Hòa bình Pháp sư Lục địa》 do Thương hội Tân Phi chủ đạo mười hai năm trước, đây là một hiệp ước thỏa thuận khác nhận được sự đồng ý rộng rãi trên lục địa Saiens.

Trong 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》 này chỉ rõ, để bảo vệ cục diện phát triển hòa bình của lục địa Saiens, bắt buộc phải tiến hành hạn chế đầy đủ đối với loại vũ khí sở hữu sức mạnh to lớn như máy móc ma thuật quân dụng.

Cho nên, kể từ ngày hiệp ước này được ký kết, bất kỳ quốc gia nào cũng không được tùy ý chuyển giao các kỹ thuật liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng mà nước mình đã nắm giữ và được đề cập trong hiệp ước. Đồng thời, việc nghiên cứu liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng cũng phải được tiến hành trong một phạm vi có thể kiểm soát, không được vượt quá giới hạn.

Một khi vi phạm, quốc gia liên quan sẽ phải chịu sự lên án và trừng phạt thống nhất từ các quốc gia ký kết hiệp ước khác.

So với 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 do Thương hội Tân Phi đề xướng trước đây, vốn thậm chí không cho phép tất cả các quốc gia âm thầm nghiên cứu phát triển kỹ thuật liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng, 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》 này rõ ràng là đã nới lỏng hơn rất nhiều.

Dù sao thì hiệp ước mới tinh này không hề hạn chế nghiêm ngặt việc các quốc gia tự nghiên cứu phát triển kỹ thuật máy móc ma thuật quân dụng, đồng thời cũng không hoàn toàn chặn đứng việc giao lưu và chuyển giao kỹ thuật liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng, có thể nói là đã cởi mở hơn rất nhiều.

Tất nhiên, tất cả mọi người đều hiểu rõ, bên thực sự nắm giữ quyền kiểm soát hiệp ước này chắc chắn là hai đại đế quốc dẫn đầu đưa ra hiệp ước, Vương quốc Lanpari cùng Vương quốc Rulson, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom... những quốc gia vốn dĩ được đồn đại là sở hữu một lượng lớn kỹ thuật máy móc ma thuật quân dụng.

Còn những quốc gia nhỏ yếu khác không đủ thực lực, ngoại trừ khoanh tay nghe lệnh thì làm sao dám kháng cự?

Nếu thực sự dám chống đối, kết cục chỉ có thể giống như những quốc gia không ký kết hiệp ước này tại hội nghị.

Bước sang tháng Bảy, bảy mươi chín quốc gia ký tên vào 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》 gồm Đế quốc Kendra, Đế quốc Malo, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, Công quốc Wales... đồng thời tuyên bố tiến hành trừng phạt toàn diện đối với mười hai quốc gia kia. Họ tuyên bố sẽ không phát sinh bất kỳ hoạt động giao lưu kinh tế nào với mười hai quốc gia này nữa, hạn chế bất kỳ người dân nào của nước mình đi vào mười hai quốc gia đó, đồng thời cũng hạn chế người dân của mười hai quốc gia đó đi vào bảy mươi chín quốc gia này.

Tin tức này vừa truyền ra ngay lập tức gây chấn động trên toàn bộ lục địa.

Các tờ báo lớn khi đưa tin về sự kiện này đã dễ dàng chú ý tới một vấn đề quan trọng.

Mười hai quốc gia bị bảy mươi chín nước đồng thời tuyên bố trừng phạt toàn diện kia chính là mười hai nước đã công khai phản đối ký kết 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》 tại hội nghị tháng trước.

Thế là mọi người đều hiểu rõ, đây phân minh là sự trả đũa trắng trợn nhắm vào mười hai quốc gia này. Đồng thời, đó cũng có thể coi là màn phô diễn sức mạnh của bảy mươi chín quốc gia ký kết hiệp ước, hoặc chính xác hơn là của hai đại đế quốc cùng một vài quốc gia mới nổi làm đại diện trong số đó.

Rõ ràng là hai đại đế quốc cùng Vương quốc Lanpari và các nước khác tuyệt đối không cho phép có kẻ phản đối hiệp ước mà bọn họ đề ra.

Mà theo phân tích chuyên sâu của một số tờ báo, hành động này lại càng đại diện cho một tầng ý nghĩa sâu xa hơn.

Hai đại đế quốc cùng Vương quốc Lanpari rõ ràng muốn thông qua hiệp ước này để xác định quy tắc trò chơi, rồi đưa tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens vào trong quy tắc trò chơi của bọn họ.

Rõ ràng là hai đại đế quốc cùng Vương quốc Lanpari đã có nền tảng vững chắc trong nghiên cứu liên quan đến máy móc ma thuật quân dụng. Bọn họ chắc chắn hy vọng hạn chế năng lực đuổi kịp hoặc thậm chí vượt qua mình của các quốc gia khác trong lĩnh vực này, cho nên mới cùng đề xuất hiệp ước này để kiềm chế các nước khác.

Như vậy, các quốc gia khác không thể giành được tiến triển trong việc nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng, tự nhiên rất khó đặt sức mạnh quân sự lên bàn cân so sánh với bọn họ, lại càng không có sức chống cự.

Vì vậy, chỉ cần không có gì ngoài ý muốn, cuối cùng trên lục địa Saiens sẽ chỉ còn lại hai đại đế quốc cùng Vương quốc Lanpari và một số ít quốc gia sở hữu những máy móc ma thuật quân dụng mạnh mẽ nhất cũng như sức mạnh quân sự tương ứng. Các quốc gia khác chỉ có thể cúi đầu nghe lệnh.

Không muốn nghe lời?

Hai đại đế quốc cùng Vương quốc Lanpari tuy đã ký kết 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》, nhưng lại không hề ký, thậm chí còn không nhắc tới việc gia hạn 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》. Điều đó đồng nghĩa với việc bọn họ sở hữu quyền khai chiến bất cứ lúc nào.

Đứng trước bọn họ, có quốc gia nào dám mù quáng đâm đầu vào chứ?

Nói một cách thẳng thắn hơn, thực tế tại hội nghị, những quốc gia muốn bày tỏ sự phản đối tuyệt đối không chỉ có mười hai nước kia. Thế nhưng đại đa số các nước cuối cùng lựa chọn ký kết hiệp ước chẳng qua chỉ vì bọn họ khiếp sợ sức mạnh mà hai đại đế quốc cùng Vương quốc Lanpari đang nắm giữ mà thôi.

Nhưng cũng vì thế mà có người tỏ ra nghi ngờ.

Hai đại đế quốc, thậm chí ngay cả Vương quốc Lanpari cũng nhảy ra khuấy động phong vân, bày ra tư thế ý đồ khống chế lục địa Saiens. Vậy còn Thương hội Tân Phi, nơi đáng lẽ ra phải bày tỏ thái độ và cũng có thực lực nhất để làm điều đó thì sao?

Nếu Thương hội Tân Phi công khai bày tỏ sự phản đối đối với hiệp ước này, thì hiệp ước này chẳng phải vẫn chỉ là một tờ giấy lộn sao?

Thế nhưng... khi mọi người tập trung ánh mắt vào Thương hội Tân Phi, họ lại phát hiện Thương hội Tân Phi vẫn không hề đưa ra ý kiến nào về việc này. Bởi vì hiện tại, có một chuyện vô cùng quan trọng đối với Thương hội Tân Phi đang đến rất gần.

Chuyện này chính là... Freya sắp bước sang sinh nhật tuổi hai mươi lăm rồi.
