Chương 1223: Bàn giao chức Hội trưởng

"Freya, con đã nghĩ kỹ chưa?" Hứa Dịch nghiêm nét mặt hỏi Freya.

Freya không hề ngần ngại, cô cũng gật đầu với Hứa Dịch bằng vẻ mặt nghiêm túc.

"Vâng, thưa cha, con đã nghĩ kỹ rồi."

"Vậy quyết định của con là gì?" Hứa Dịch hỏi tiếp.

Freya hít sâu một hơi, nhìn sang Stella đang lộ vẻ lo lắng ở bên cạnh, ánh mắt lướt qua những người cũng đang lo lắng không kém như Yanis, cuối cùng nhìn Hứa Dịch, đón nhận ánh mắt bình thản của anh, đáp: "Thưa cha, quyết định của con... là tiếp nhận Thương hội Tân Phi."

Tiếng nói vừa dứt, nhóm người vây quanh bên cạnh đồng thời thở phào nhẹ nhõm, thần sắc lập tức thả lỏng.

Mặc dù trước đó, mọi người đều đã mặc định Freya sẽ tiếp quản chức vụ Hội trưởng Thương hội Tân Phi, thay thế Hứa Dịch lãnh đạo thương hội.

Nhưng Hứa Dịch vẫn luôn không ngừng nhấn mạnh rằng anh sẽ cho Freya cơ hội tự mình lựa chọn khi cô tròn hai mươi lăm tuổi.

Điều này khiến rất nhiều người không khỏi lo lắng.

Sự lo lắng này không chỉ dành cho Freya, mà nhiều hơn cả là vì Thương hội Tân Phi.

Vạn nhất Freya ngoài dự kiến không muốn tiếp quản Thương hội Tân Phi, thì Hứa Dịch biết đi đâu tìm một người kế nhiệm thích hợp khác đây?

Hứa Dịch từ lâu đã xác định Freya là người thừa kế duy nhất của mình, cho nên chỉ có cô mới đủ tư cách tiếp nhận chức Hội trưởng Thương hội Tân Phi.

Về phần những đứa con khác, ngay cả cậu con trai út do Stella sinh cho Hứa Dịch cũng không có tư cách này.

Nếu Freya không bằng lòng tiếp quản, chẳng phải có nghĩa là chức Hội trưởng tiếp theo của Thương hội Tân Phi sẽ do người ngoài gia tộc họ Hứa đảm nhiệm sao?

Tuy rằng không ai nghi ngờ việc Hứa Dịch vẫn sẽ sở hữu sức ảnh hưởng cực kỳ mạnh mẽ đối với Thương hội Tân Phi, nhưng chuyện này suy cho cùng vẫn khiến người ta e ngại.

Do đó trong mắt nhiều người, việc Freya thuận lý thành chương tiếp nhận chức vụ Hội trưởng Thương hội Tân Phi là một kịch bản vẹn cả đôi đường.

Thế nhưng Hứa Dịch không hề tỏ ra quá vui mừng trước quyết định của Freya. Anh trầm ngâm một lát rồi trầm giọng hỏi: "Freya, con có chắc chắn đây là suy nghĩ thực sự của con không? Có phải là quyết định sau khi đã suy nghĩ thấu đáo không?"

Freya mỉm cười gợn sóng, đôi mắt to híp lại thành hình trăng khuyết xinh đẹp, cho thấy tâm trạng hiện tại của cô khá tốt.

"Thưa cha, con biết cha đang lo lắng điều gì. Yên tâm đi ạ, đây thực sự là quyết định của chính con, không có ai gây áp lực cho con cả. Ngay cả mẹ..."

Freya quay đầu nhìn Stella, rồi dứt khoát đi tới khoác lấy cánh tay cô.

"Ngay cả mẹ cũng không nhắc nhiều đến chuyện này, thậm chí mẹ còn thường xuyên bảo con rằng mẹ chỉ hy vọng con có được một cuộc sống vui vẻ là đủ rồi."

Stella tuy đã ngoài năm mươi tuổi, nhưng nhờ bí thuật của tộc Elf nên diện mạo bên ngoài trông vẫn như cô gái ngoài hai mươi. Cô trông thậm chí không lớn tuổi hơn Freya là bao, đứng cạnh Freya giống như chị gái hơn là mẹ.

Nghe Freya nói, Stella khẽ thở dài: "Hứa Dịch, chính vì anh là Hội trưởng Thương hội Tân Phi nên mới bận rộn đến mức thời gian ở nhà vô cùng ít ỏi, thời gian bên cạnh mẹ con em lại càng ít hơn. Em không muốn sau này Freya cũng giống như anh, bận đến độ quên mất ý nghĩa cuộc sống của chính mình."

Khóe mắt Hứa Dịch giật giật, không kìm được thầm nhủ trong lòng.

Nếu nói về sự bận rộn với công việc, e là Stella, Hội trưởng Thương hội Tân Nguyệt, cũng chẳng hề kém cạnh so với anh, Hội trưởng Thương hội Tân Phi.

Thậm chí trong thời kỳ đầu phát triển thần tốc của Thương hội Tân Nguyệt, Stella với tư cách là Hội trưởng phải đích thân làm rất nhiều việc, dẫn đến thời gian cô không ở nhà thường xuyên nhiều hơn Hứa Dịch rất nhiều.

Bây giờ cô lại bảo Hứa Dịch dành ít thời gian cho gia đình, trong lòng Hứa Dịch thực sự có chút không phục.

Dĩ nhiên bây giờ không phải là lúc so đo vấn đề này. Hứa Dịch nghĩ ngợi rồi hơi tò mò hỏi Freya: "Freya, thực ra cha luôn nghĩ con sẽ từ chối trách nhiệm này. Dù sao con cũng luôn bảo với cha rằng con muốn sống một cuộc sống tự do. Bây giờ con muốn đảm nhận chức Hội trưởng Thương hội Tân Phi, con đã hiểu rõ ý nghĩa mà chức vị này đại diện chưa?"

Freya cười hi hi, nhảy tới ôm lấy một cánh tay của Hứa Dịch lắc mạnh.

"Cha à, cha nghĩ mấy năm qua con không làm gì sao? Con đã tìm hiểu rất kỹ về vị trí này rồi, cũng hiểu rất rõ áp lực khủng khiếp mà Hội trưởng phải đối mặt. Nhưng con đã suy nghĩ kỹ, đời người nếu không tranh thủ lúc còn trẻ làm một số việc có độ khó cao thì sau này chắc chắn sẽ vô cùng hối hận."

"Con coi việc làm Hội trưởng là một thử thách à?" Hứa Dịch cười hỏi.

"Vâng, ít nhất là ở hiện tại." Ánh mắt Freya nhìn Hứa Dịch bắn ra sự ngưỡng mộ không hề che giấu. "Thưa cha, Thương hội Tân Phi do một tay cha sáng lập và dẫn dắt nó phát triển lớn mạnh đến mức này. Cha đương nhiên là Hội trưởng vĩ đại nhất của Thương hội Tân Phi, nhưng mục tiêu của con là vượt qua cha!"

Hứa Dịch không nhịn được cười to ha ha: "Tốt lắm! Có chí khí!"

Nói xong, anh khoác vai Freya, đưa cô quay nửa vòng hướng mặt về phía đám đông bên dưới lễ đài, lớn tiếng tuyên bố: "Các vị, tôi hiện tại chính thức tuyên bố với mọi người, tôi, Hứa Dịch, từ hôm nay trở đi sẽ không còn giữ chức Hội trưởng Thương hội Tân Phi nữa. Và chức vụ Hội trưởng sẽ tạm thời do Freya đảm nhiệm theo đề xuất của tôi. Đối với đề nghị này, ai ủng hộ? Ai phản đối?"

Tất nhiên không có ai phản đối.

Hứa Dịch im lặng chờ một lát, sau đó lại nâng cao tông giọng: "Được rồi, tôi tuyên bố, từ hôm nay trở đi Freya sẽ trở thành Quyền Hội trưởng Thương hội Tân Phi!"

Bên trong lễ đường lớn rộng mênh mông của căn cứ chính Thương hội Tân Phi yên lặng một thoáng, sau đó lập tức vang lên tiếng vỗ tay như sấm dậy gió cuồng.

Vô số luồng ánh sáng ma pháp màu xanh nhạt đại diện cho hoạt động của máy ảnh ma lực liên tục nhấp nháy, ghi lại khoảnh khắc này một cách vững vàng.

Tin chắc rằng không quá hai ngày, tất cả những gì xảy ra trước mắt này sẽ xuất hiện trên khắp các mặt báo của lục địa Saiens, để toàn bộ mọi người biết được.

Thương hội Tân Phi thay đổi Hội trưởng, tính chất quan trọng của nó quả thực có thể sánh ngang với việc thay đổi hoàng vị của hai đại đế quốc!

...

Tin tức Thương hội Tân Phi thay đổi Hội trưởng quả nhiên truyền khắp toàn bộ lục địa Saiens trong thời gian ngắn nhất.

Đối với người kế nhiệm Freya, không một ai cảm thấy bất ngờ.

Bởi vì kể từ khi Freya lần đầu tiên tham gia vào công vụ của Thương hội Tân Phi và được dân chúng biết đến, các tờ báo lớn đã dành sự quan tâm cực kỳ to lớn cho cô gái được mệnh danh là "ngậm thìa vàng từ trong trứng" này.

Mọi sự việc hay thậm chí là tin đồn liên quan đến Freya cũng lần lượt lan truyền khắp lục địa Saiens trong những năm qua.

Tất nhiên tất cả mọi người đều biết cô là người thừa kế duy nhất được Hứa Dịch thừa nhận, thế nên việc cô tiếp quản chức Hội trưởng Thương hội Tân Phi hoàn toàn là chuyện đương nhiên, không ai lấy làm lạ.

So với điều đó, điều mọi người thực sự quan tâm là sau khi Hứa Dịch từ nhiệm chức Hội trưởng, anh sẽ làm gì tiếp theo.

Tuy rằng không ai nghi ngờ việc Hứa Dịch vẫn có thể hoàn toàn kiểm soát toàn bộ Thương hội Tân Phi, nhưng trên danh nghĩa anh đã không còn giữ chức Hội trưởng Thương hội Tân Phi, không thể nào chỉ đạo mọi công việc của thương hội giống như trước kia được nữa.

Nói cho cùng, người kế nhiệm là Freya, chuyện này đối với Hứa Dịch có điểm tốt cũng có điểm xấu.

Điểm tốt là thủ lĩnh của Thương hội Tân Phi là con gái anh, Thương hội Tân Phi vẫn nằm chắc trong tay anh.

Điểm xấu chính là, vì Freya là con gái anh nên cô có thể đương nhiên tiếp nhận các loại quyền lực từ tay anh, mà Hứa Dịch còn không tiện dị nghị gì nhiều, bởi dù sao cũng là chính anh tự tay đẩy Freya lên chiếc ghế Hội trưởng.

Thế nên sau khi Freya lên làm Hội trưởng, Hứa Dịch chắc chắn sẽ phải giảm bớt tầm ảnh hưởng của mình đối với Thương hội Tân Phi để nhường cho Freya một không gian thể hiện đầy đủ.

Vậy trên thực tế, Hứa Dịch đã làm gì?

Hứa Dịch, người vẫn đang nhận được sự quan tâm của vô số người, đã không để thiên hạ phải chờ đợi quá lâu.

Anh nhanh chóng bày tỏ cho mọi người thấy tiếp theo mình sẽ làm gì.

Sau khi rời chức vụ Hội trưởng, Hứa Dịch bặt vô âm tín trước mặt mọi người ròng rã hai tháng trời. Đột nhiên anh xuất hiện tại thành Wimbledon, thủ đô của Đế quốc Kendra, tham gia Hội nghị Công nghiệp Ma pháp Lục địa thường niên.

Đây vốn dĩ là chuyện rất đỗi bình thường, bởi vì Thương hội Tân Phi nhất định là nhân vật chính của hội nghị này, mà Hứa Dịch với tư cách Hội trưởng Thương hội Tân Phi hễ tham gia thì chắc chắn sẽ là trung tâm của mọi sự chú ý.

Nhưng lần này, do đã từ nhiệm chức vụ Hội trưởng Thương hội Tân Phi nên đây là lần đầu tiên Hứa Dịch tham dự hội nghị này dưới danh nghĩa cá nhân.

Thế nhưng Hứa Dịch xuất hiện tại hội nghị vẫn dễ dàng thu hút sự chú ý của toàn thể mọi người.

Chỉ là Hứa Dịch từ đầu đến cuối không hề đề cập đến bất kỳ chuyện gì liên quan tới Thương hội Tân Phi. Cho dù có người chủ động nhắc đến, anh cũng sẽ lách chủ đề đi chỗ khác.

Ai cũng có thể nhìn ra, Hứa Dịch phân minh là cố ý muốn biểu thị thân phận hiện tại của mình với mọi người, ý đồ rũ bỏ ấn ký của Thương hội Tân Phi.

Chỉ có điều liệu có ai thực sự nhìn nhận như thế hay không lại là một vấn đề đáng bàn...

Tất nhiên, không thảo luận về Thương hội Tân Phi cũng không đồng nghĩa với việc Hứa Dịch tham gia hội nghị này thì không có việc gì làm.

Ngược lại, anh hoạt động vô cùng năng nổ tại hội nghị lần này, thậm chí vượt xa mỗi lần anh tham dự trước đây.

Tại hội nghị, Hứa Dịch bày tỏ mong muốn thành lập một Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa, chuyên dùng để khuyến khích các đột phá kỹ thuật công nghiệp ma pháp trên lục địa.

Chỉ cần có người đạt được đột phá ở các kỹ thuật liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp đều sẽ nhận được phần thưởng hậu hĩnh từ quỹ này.

Thế nhưng chỉ cần bạn chứng minh được bằng thực tế rằng bản thân có cơ hội đạt được đột phá quan trọng, cũng có thể nhận được sự tài trợ từ quỹ.

Ban đầu, rất nhiều người bày tỏ sự không hiểu đối với việc này.

Việc ra sức nghiên cứu phát triển kỹ thuật liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp vốn dĩ đã là điều mà tất cả quốc gia, tuyệt đại đa số thương hội cũng như vô số người trên lục địa Saiens hiện tại đang hăng hái tham gia.

Dù cho không có cái quỹ do Hứa Dịch lập ra này, vẫn có một đống người điên cuồng đầu tư vào.

Hứa Dịch bây giờ bày vẽ ra một cái gọi là quỹ này thì có ý nghĩa gì chứ?

Thế nhưng sau khi nghe Hứa Dịch giải thích cặn kẽ cùng sự phân tích nghiêm túc của mọi người sau đó, mọi người mới phát hiện, mưu đồ thực sự của Hứa Dịch lớn hơn rất nhiều so với những gì họ tưởng tượng.

Hãy nghĩ mà xem, Thương hội Tân Phi hoàn toàn có thể đại diện cho sự tồn tại đỉnh cao nhất của kỹ thuật công nghiệp ma pháp.

Mà Hứa Dịch, người từng là Hội... à không, là cựu Hội trưởng, lại càng là nhân vật tiêu biểu trong lòng mọi người đối với ngành công nghiệp ma pháp.

Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa do một tay anh sáng lập và dẫn dắt chắc chắn sẽ trở thành tổ chức uy tín cao nhất trong lòng mọi người để thẩm định công nghệ công nghiệp ma pháp.

Điểm này... quả thực có thể xem như tương đương với Hiệp hội Pháp sư Lục địa trước kia.

Có điều Hiệp hội Pháp sư Lục địa phụ trách đánh giá cấp bậc cá nhân của các pháp sư.

Còn Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa này của Hứa Dịch lại trực tiếp đánh giá chính bản thân công nghệ, đẳng cấp ngay lập tức được kéo cao hơn rất nhiều.

Hơn nữa, những gì anh có thể làm còn vượt xa việc chỉ thẩm định đơn thuần...
