Chương 1224: Quỹ công nghệ

"Bệ hạ, đây là báo cáo của Bộ Công nghiệp Ma pháp đệ trình lên hôm nay..." Nội thị hoàng cung cẩn thận từng li từng tí đặt tài liệu trong tay lên mặt bàn trước mặt Hoàng đế Kendra, rón rén bước lùi ra sau.

Sắc mặt Hoàng đế Kendra âm trầm, nhìn chằm chằm vào bản báo cáo trước mặt suốt hai phút đồng hồ rồi mới đưa tay mở ra.

Thế nhưng chỉ mới lật ra xem chưa đầy một phút, ông ta đã thẳng tay ném mạnh nó đi.

Tập tài liệu vốn được xếp gọn gàng ngăn nắp lập tức phân tán thành nhiều trang giấy, bay lượn và tản mác trong không trung. Trông chúng thì có vài phần mỹ lệ, nhưng bởi vì chứa đựng cơn thịnh nộ của vị Hoàng đế Đế quốc Kendra tôn quý nên lại lộ ra mấy phần dữ tợn.

"Đi gọi Hầu tước Carmen tới đây!" Một lát sau, Hoàng đế Kendra mới ra lệnh bằng chất giọng trầm thấp kìm nén.

Nội thị vội vàng chạy nhỏ bước rời đi.

Không bao lâu sau, một người đàn ông trung niên vóc dáng không cao lớn nhưng vô cùng lực lưỡng bước nhanh vào cùng nội thị.

"Bệ hạ." Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra là Hầu tước Carmen trịnh trọng hành lễ với Hoàng đế Kendra. "Ngài triệu kiến thần?"

"Ta triệu kiến ngươi?" Hoàng đế Kendra từ lỗ mũi phát ra một tiếng cười nhạo, đưa tay chỉ chỉ những trang tài liệu rơi rải rác dưới đất. "Chẳng lẽ không phải ngươi là người đệ trình những báo cáo này lên sao?"

Hầu tước Carmen im lặng một lát, hơi cúi đầu xuống trầm giọng đáp: "Đã là chuyện xảy ra trong đế quốc, thần không dám giấu giếm Bệ hạ, tự nhiên phải bẩm báo lên."

"Chuyện gì cũng báo lên để ta xử lý, vậy ta cần các ngươi, đám đại thần này làm cái gì?" Sắc mặt Hoàng đế Kendra càng lạnh lùng hơn. "Hay là nói, Bộ Công nghiệp Ma pháp của Đế quốc Kendra đường đường lại không giải quyết nổi một vấn đề nhỏ này sao?"

Hầu tước Carmen liếc mắt nhìn những trang giấy trên mặt đất, không nhịn được thầm cười khổ.

Ông ta rất rõ ràng, vấn đề phản ánh trên bản báo cáo này tuyệt đối không phải là vấn đề nhỏ gì.

Ông ta lại càng rõ hơn, trong lòng Bệ hạ cũng hiểu rõ đây thực sự không phải là chuyện nhỏ.

Sở dĩ Bệ hạ nổi trận lôi đình như vậy, chẳng qua chỉ vì bản thân ngài cũng không nghĩ ra được biện pháp giải quyết tốt nào, khiến vị Hoàng đế vô cùng tôn quý này cảm thấy bất lực và thất bại, cho nên mới tức giận mà thôi.

Thực ra đây không phải lần đầu tiên Hầu tước Carmen đệ trình loại báo cáo thế này.

Kể từ hai tháng trước, cứ cách một khoảng thời gian ông ta lại đệ trình một bản báo cáo như vậy, tính đến nay đã tích lũy ròng rã bảy bản rồi.

Về phần nội dung của tài liệu, thực tế đều xoay quanh cùng một chuyện — chẳng qua là một thương hội nào đó trong Đế quốc Kendra không thể thông qua kỳ thẩm định sơ cấp về kỹ thuật công nghiệp ma pháp lục địa mà thôi.

Hứa Dịch đáng chết!

Nếu không phải tên kia bày vẽ ra cái gọi là Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa, đồng thời tuyên bố muốn phân loại và thẩm định toàn bộ kỹ thuật liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp hiện có trên lục địa, thì làm sao phát sinh nhiều phiền toái đến thế?

Mặc dù tên kia nói rất êm tai, tỏ ý sau khi hoàn thành thẩm định sẽ giúp ích rất nhiều cho sự phát triển toàn diện, ổn định và nhanh chóng của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa, mang lại lợi ích cho mọi quốc gia và tất cả mọi người.

Nhưng ít nhất trong mắt Hầu tước Carmen, cái thứ này hiện tại chỉ đem đến rắc rối vô tận.

Phải biết rằng, chỉ tính riêng trong vòng hai tháng gần đây, số lượng thương hội công nghiệp ma pháp của Đế quốc Kendra trực tiếp phá sản vì kỳ thẩm định đáng nguyền rủa này đã lên tới mười ba nhà. Số thương hội bị tổn hại nghiêm trọng, thậm chí cận kề bờ vực phá sản lại càng lên tới con số ba mươi sáu nhà.

Thế mà tên Hứa Dịch kia còn mặt dày nói rằng bản thân chưa từng có ý định nhắm vào bất kỳ quốc gia hay thương hội nào, chỉ tiến hành thẩm định dựa trên các tiêu chuẩn khách quan.

Tại sao trong Đế quốc Kendra lại có nhiều thương hội chịu ảnh hưởng như vậy, trong khi số thương hội chịu ảnh hưởng của Đế quốc Malo — một trong hai đại đế quốc — lại chưa tới một nửa?

Còn Thương hội Tân Phi?

Trong số các loại hình kỹ thuật của Thương hội Tân Phi được đưa vào thẩm định, gần như mỗi một loại đều đạt tới tiêu chuẩn thẩm định tối thiểu là cấp bốn, cao hơn hẳn một bậc so với mức trung bình của tất cả các thương hội khác!

Tất nhiên... nói một cách công bằng thì Thương hội Tân Phi vốn dĩ là cột mốc tiêu biểu của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens, việc họ dẫn đầu các thương hội khác về mặt công nghệ cũng là điều hiển nhiên.

Thế nên ở một số loại kỹ thuật nhỏ, Thương hội Tân Phi còn không phải là tốt nhất, tiêu chuẩn thẩm định ngược lại còn thấp hơn một vài thương hội ưu tú khác.

Cần biết rằng, nếu là mười năm trước thì chuyện này căn bản không thể xảy ra.

Thế nhưng Hầu tước Carmen dù trong lòng có hiểu rõ điểm này đến đâu thì ông ta cũng không thể giữ nổi bình tĩnh.

Hành động của Hứa Dịch hiện tại đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến trật tự ngành công nghiệp ma pháp trong Đế quốc Kendra. Với tư cách là Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Ma pháp của Đế quốc Kendra, Hầu tước Carmen sao có thể lên tiếng khen ngợi hành động của Hứa Dịch cho được.

"Tên Hứa Dịch này, dù không còn làm Hội trưởng Thương hội Tân Phi nữa thì vẫn đáng ghét như vậy!"

Hầu tước Carmen ngạc nhiên ngẩng đầu lên, nhìn Hoàng đế Kendra với khuôn mặt đầy vẻ không vui.

Đây chính là tiếng lòng của ông ta, thế nhưng không ngờ lại bị Hoàng đế nói ra trước một bước.

Tâm ý của Hầu tước Carmen xoay chuyển nhanh chóng, ngay lập tức hiểu ra vấn đề.

Bệ hạ nổi giận với ông ta không phải vì không hài lòng với công việc của ông ta, mà thực chất chỉ là trút cơn thịnh nộ dành cho Hứa Dịch lên người ông ta mà thôi.

Nghĩ đến đây, trong lòng Hầu tước Carmen càng thêm vững vàng. Ông ta suy nghĩ một chút rồi trầm giọng nói: "Bệ hạ, đây tuyệt đối không phải là vấn đề nhỏ, thần hy vọng ngài có thể nghiêm túc đối đãi và coi trọng chuyện này. Hiện tại Hứa Dịch có thể tùy tiện đưa ra một tiêu chuẩn liền khiến các thương hội liên quan đến công nghiệp ma pháp của đế quốc chịu tổn thất nặng nề. Vậy nếu không tiến hành hạn chế, sau này chỉ cần Hứa Dịch muốn, chẳng phải anh ta bất cứ lúc nào cũng có thể khiến một lượng lớn thương hội chịu thiệt hại nghiêm trọng sao? Thậm chí... anh ta hoàn toàn có thể làm cho toàn bộ ngành công nghiệp ma pháp của đế quốc bị ảnh hưởng nghiêm trọng."

"Ta dĩ nhiên biết điều đó." Hoàng đế Kendra hừ lạnh một tiếng. "Vấn đề là ngươi định hạn chế anh ta bằng cách nào? Chẳng lẽ học theo dáng vẻ trước đây của Vương quốc Ma pháp Mana, đuổi Thương hội Tân Phi ra ngoài sao?"

"Không, chuyện đó dĩ nhiên là không được." Hầu tước Carmen lập tức lắc đầu. "Sự hạn chế mà thần nói không phải là nhắm vào Thương hội Tân Phi, việc đó chẳng mang lại lợi ích gì cho đế quốc cả."

"Hừ, ngươi cũng biết đấy." Sắc mặt Hoàng đế Kendra hơi dịu lại, hỏi tiếp: "Vậy rốt cuộc ngươi muốn nói cái gì?"

"Bệ hạ, khi xưa lúc Hiệp hội Pháp sư mới được thành lập, tổ chức tiến hành đánh giá thực lực của các pháp sư trên lục địa Saiens đâu chỉ có riêng một nhà Hiệp hội Pháp sư..." Hầu tước Carmen khéo léo bày tỏ ý kiến của mình.

"Ý của ngươi là chúng ta cũng thành lập một tổ chức đánh giá cấp bậc kỹ thuật để đối đầu với cái quỹ này của Hứa Dịch?" Đôi mắt Hoàng đế Kendra sáng lên, nhưng ngay sau đó lại cau mày. "Phía sau Hứa Dịch có Thương hội Tân Phi hỗ trợ, cộng thêm uy tín của chính anh ta làm bảo chứng, chúng ta lấy cái gì để đối đầu?"

Hầu tước Carmen mỉm cười: "Bệ hạ, phía sau chúng ta chính là tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens."

"Tất cả các quốc gia?"

Nụ cười trên mặt Hầu tước Carmen trở nên hơi quỷ dị.

"Bệ hạ, thần nghĩ... trên lục địa này, người cảm thấy Hứa Dịch quá phiền phức chắc chắn không chỉ có riêng một mình ngài..."

...

Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa do một tay Hứa Dịch sáng lập thành lập chưa đầy nửa năm đã đạt được hiệu quả rõ rệt.

Nhờ vào danh tiếng cực cao của Hứa Dịch cùng uy quyền tuyệt đối của anh trong ngành công nghiệp ma pháp, mỗi một tiêu chuẩn thẩm định kỹ thuật được công bố ra đều lập tức trở thành tiêu chuẩn được hầu hết mọi người công nhận.

Tuy rằng không có bất kỳ biện pháp cưỡng chế nào để hỗ trợ việc thực thi các tiêu chuẩn của quỹ này, nhưng nhờ vào uy tín của Hứa Dịch, một khi quỹ công bố kỹ thuật của thương hội nào đó có thứ hạng không đủ cao, thậm chí không đạt tới tiêu chuẩn thẩm định cơ bản nhất, thương hội đó chắc chắn sẽ chịu sự kỳ thị của mọi người.

Không chỉ các thương hội đối tác liên quan sẽ đoạn tuyệt hợp tác với thương hội đó, mà ngay cả người dân bình thường cũng trực tiếp coi sản phẩm của họ là hàng kém chất lượng, từ đó từ chối mua sắm.

Có thể nói, ngay khi cấp bậc thẩm định của quỹ được đưa ra, nó đã tự nhiên phân chia các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens hiện tại thành các cấp bậc rõ rệt.

Còn nếu là thương hội có cấp bậc thẩm định cao thì tự nhiên sẽ nhận được sự coi trọng của vô số người, từ đó giành được lượng lớn cơ hội hợp tác và nâng cao độ nhận diện thương hiệu, lợi ích thu được nhờ vậy là khôn lường.

Đồng thời, tiêu chuẩn thẩm định này không chỉ cục hạn trong phạm vi các thương hội.

Thực tế, khi Hứa Dịch công bố tiêu chuẩn thẩm định này lúc ban đầu là nhắm vào từng hạng mục công nghệ đơn lẻ.

Chẳng qua hiện tại bên sở hữu những bằng sáng chế công nghệ này đa số đều là các thương hội, thế nên thương hội nào sở hữu nhiều công nghệ xếp hạng cao sẽ được coi là thương hội mạnh có thứ hạng cao.

Nhưng cũng có một số nhóm nghiên cứu nhỏ, thậm chí là cá nhân đã thực hiện được đột phá ở các công nghệ liên quan đến công nghiệp ma pháp, từ đó nhận được sự công nhận của quỹ và công nghệ đơn lẻ của họ được xếp hạng cao.

Chờ đón họ tự nhiên là danh tiếng, cơ hội, và quan trọng nhất là lượng lớn tiền vàng.

Trong vòng chưa đầy nửa năm này, Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa đã nhờ đó phát hiện thành công hơn hai mươi nhóm nghiên cứu và nghiên cứu viên trước đây không hề có tiếng tăm nhưng cực kỳ có thực lực và tiềm năng. Các kỹ thuật được họ đề xuất cũng nhanh chóng được chứng minh là xuất sắc, từ đó giúp uy tín của quỹ càng thêm vững chắc.

Trên lục địa Saiens hiện nay, nghiên cứu công nghệ liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp là công việc hot nhất.

Nhưng trước đây các loại công nghệ liên quan này thậm chí vượt quá hàng triệu loại, trong đó số lượng thực sự hữu dụng lại không nhiều.

Hiện tại thông qua sự thẩm định và khuyên dùng của quỹ, những công nghệ hữu ích hơn đã được quảng bá và ứng dụng mạnh mẽ.

Cộng thêm phần thưởng khổng lồ của quỹ dành cho những công nghệ chất lượng cao, điều này giúp nhiệt huyết nghiên cứu của vô số người càng thêm dâng trào.

Thế nên chỉ trong vòng chưa đầy nửa năm, khoa học kỹ thuật ma pháp trên lục địa Saiens lại một lần nữa đạt được bước nâng cao rõ rệt.

Mỗi khi các tờ báo lớn bàn luận về chuyện này đều không khỏi cảm thán.

Hứa Dịch thực sự là bất cứ lúc nào cũng có thể mang lại bất ngờ cho mọi người, và mọi hành động của anh đều đang minh chứng cho sơ tâm của mình, nỗ lực hết mình vì sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp.

Nếu cứ phát triển theo xu hướng này, cái quỹ do một tay Hứa Dịch sáng lập ra kia rất có thể sẽ giống như Thương hội Tân Phi, trở thành một tổ chức quan trọng ảnh hưởng đến cục diện của toàn bộ lục địa Saiens.

Thế nhưng... sự phát triển của quỹ này cũng giống như Thương hội Tân Phi, không thể nào thuận buồm xuôi gió.
