Chương 1225: Dùng Điều hòa Ma lực sẽ mất mạng?

Lại đến một năm mới.

Khi sự nhiệt tình của năm mới vẫn chưa phai nhạt trên toàn bộ lục địa Saiens, một tin tức từ Đế quốc Kendra bùng nổ, thu hút sự chú ý của vô số người.

Đầu tháng hai, tại một thị trấn nhỏ thuộc thành Clara, hành tỉnh Bắc bộ Đế quốc Kendra đột nhiên xảy ra một sự kiện tập thể.

Cư dân trong thị trấn này, vậy mà vào một ngày nọ đồng loạt rơi vào trạng thái hôn mê, và kéo dài trọn vẹn ba ngày mới dần dần tỉnh lại.

Mặc dù sau khi tỉnh dậy cơ thể cư dân thị trấn không xuất hiện bất kỳ vấn đề gì, nhưng sự việc này lại gây ra một chấn động lớn trong nội bộ hành tỉnh Bắc bộ Đế quốc Kendra.

Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ vô cùng coi trọng chuyện này, dưới mệnh lệnh của Nghị viện Đế quốc, đã triển khai một cuộc điều tra chi tiết về sự việc.

Cuối cùng, trải qua các cuộc điều tra từ nhiều phía, kết quả lại có chút ngoài dự liệu.

Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ lại quy kết nguyên nhân của sự kiện hôn mê tập thể này cho những chiếc Điều hòa Ma lực mà mỗi hộ gia đình trong thị trấn đều sử dụng.

Kết quả điều tra cho thấy, vì Điều hòa Ma lực trong nhà của những cư dân này trải qua thời gian dài hoạt động, sẽ gây ra ảnh hưởng chậm rãi đến môi trường xung quanh, cuối cùng tích tụ lại, còn khiến cho không khí cũng vì thế mà bị biến đổi.

Trong tình huống bình thường thì còn đỡ, nhưng một khi đạt đến một mức độ nhất định, sẽ khiến con người vì thế mà trực tiếp mất đi ý thức tạm thời.

Điều hòa Ma lực mà cư dân ở thị trấn này sử dụng vốn dĩ chưa đến mức độ đó, nhưng mùa đông năm nay trên lục địa Saiens lạnh hơn nhiều so với mọi năm, khiến cho tần suất sử dụng những chiếc Điều hòa Ma lực này tăng mạnh, liền nhanh chóng tích tụ đến mức độ dễ xảy ra sự cố, cuối cùng dẫn đến sự kiện hôn mê tập thể này phát sinh.

Đối với lời giải thích như vậy, vẫn có rất nhiều người mang trong lòng nghi vấn.

Theo điều tra, những chiếc Điều hòa Ma lực mà cư dân trên thị trấn này sử dụng đều do cùng một thương hội sản xuất.

Tất nhiên, không phải là Thương hội Tân Phi, mà là một thương hội có tên "Máy móc Ma thuật Gia dụng Lực Thác" trong Đế quốc Kendra.

Những chiếc Điều hòa Ma lực này, cũng chính là Điều hòa Ma lực gia dụng hiệu Lực Thác.

Nghi vấn của mọi người nằm ở chỗ, Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Lực Thác dù sao cũng là thương hội máy móc ma thuật gia dụng thương hiệu lớn có thể xếp vào top 3 bản địa Đế quốc Kendra, mà theo số liệu Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Lực Thác công bố trước đó, năm ngoái chỉ riêng Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác đã bán ra tổng cộng hơn mười vạn chiếc, trong đó tuyệt đại đa số đều là bán cho người dân Đế quốc Kendra.

Vì Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Lực Thác là thương hội bản địa Đế quốc Kendra, tự nhiên nhận được rất nhiều sự chiếu cố đặc biệt, cho nên trong Đế quốc Kendra, những nơi gần như bị Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác độc chiếm hoàn toàn giống như thị trấn này cũng không hề ít.

Vậy vấn đề đến rồi, tại sao những nơi khác không xuất hiện loại vấn đề này, mà cứ cố tình là thị trấn này xuất hiện vấn đề?

Về điều này, Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ lại dùng thời gian tròn một tháng để tiến hành điều tra sâu hơn, đưa ra một lời giải thích tiến xa hơn.

Thì ra, nguyên nhân khiến chỉ có Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác mà người dân trên thị trấn này sử dụng xuất hiện loại vấn đề này, nằm ở chỗ thị trấn này áp dụng một kỹ thuật cung cấp năng lượng ma lực hoàn toàn mới.

Trong những máy móc ma thuật gia dụng mà mọi người sử dụng trước đây, thứ cung cấp năng lượng ma lực cần thiết cho những máy móc ma thuật gia dụng này vận hành, chính là tinh thể ma lực tiêu chuẩn nồng độ cao được nạp ở bên trong.

Mô hình này đã được xác định ngay từ khi Thương hội Tân Phi mới thành lập, cho đến nay đã trải qua ba mươi năm, gần như được coi là trang bị tiêu chuẩn của tất cả máy móc ma thuật trên lục địa Saiens.

Tuy nhiên ngay vào đầu năm ngoái, Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi lại đề xuất một loại kỹ thuật cung cấp năng lượng ma lực từ xa hoàn toàn mới.

Phương pháp mà kỹ thuật này áp dụng, là tập trung một lượng lớn tinh thể ma lực vào trong một trạm cung cấp, sau đó thông qua đường dây truyền tải ma lực, lợi dụng một phương thức vô cùng đặc biệt trực tiếp truyền tải những năng lượng ma lực này đến các máy móc ma thuật được kết nối.

Lợi ích mà loại phương thức kiểu mới này mang lại rất nhiều.

Ví dụ như sau khi áp dụng kỹ thuật cung cấp năng lượng ma lực kiểu mới này, mọi người sẽ không cần phải đi mua tinh thể ma lực tiêu chuẩn nồng độ cao cho các loại máy móc ma thuật gia dụng sử dụng trong nhà nữa.

Vì tinh thể ma lực nói chung thể hiện ở dạng rắn, cho nên máy móc ma thuật gia dụng khác nhau, thì kích cỡ hình dáng tinh thể ma lực cần thiết cũng có chút khác biệt, lúc mua có hơi phiền phức.

Sau khi áp dụng loại phương thức cung cấp kiểu mới này, liền có thể bớt đi những phiền phức này, chỉ cần nộp số tiền cố định cho trạm cung cấp ma lực, là có thể luôn luôn nhận được nguồn cung cấp năng lượng ma lực đầy đủ.

Hơn nữa vì trạm cung cấp ma lực có thể có một loại phương thức xử lý đặc biệt hoàn toàn mới đối với tinh thể ma lực, có thể điều động tối đa năng lượng ma lực chứa đựng trong đó, từ đó sử dụng những tinh thể ma lực này một cách hiệu quả hơn.

Mặc dù việc truyền tải qua đường dây đặc biệt sẽ làm tiêu hao một phần năng lượng ma lực, nhưng so với những tinh thể ma lực trang bị trong nhiều máy móc ma thuật phần lớn thời gian đều lãng phí năng lượng ma lực một cách vô ích, phương thức hoàn toàn mới này chắc chắn đã nâng cao hiệu suất sử dụng năng lượng ma lực lên rất nhiều.

Vì điểm này, liền khiến chi phí tiêu hao năng lượng khi áp dụng phương thức mới này trở nên thấp hơn, tính toán tổng hợp lại, khiến chi phí người dân sử dụng những máy móc ma thuật này cũng theo đó mà giảm xuống.

Ngoài ra, việc áp dụng phương thức cung cấp năng lượng ma lực hoàn toàn mới này, cũng càng góp phần giúp máy móc ma thuật vận hành ổn định, tránh vì mua phải tinh thể ma lực không đạt chuẩn, hoặc dứt khoát là hàng kém chất lượng, lại khiến cho tính năng cũng như tuổi thọ của máy móc ma thuật bị ảnh hưởng.

Mặc dù phương thức này cũng có nhược điểm, đó là khiến cho những máy móc ma thuật áp dụng phương thức cung cấp năng lượng ma lực mới tương đối mà nói vị trí sẽ cố định hơn một chút, không thể chuyển dời khắp nơi giống như trước đây, nhưng lợi ích chắc chắn lớn hơn rất nhiều.

Cho nên sau khi Thương hội Tân Phi đề xuất khái niệm này vào năm ngoái, liền giống hệt như tất cả mọi động thái trước đây của Thương hội Tân Phi, gần như ngay lập tức nhận được sự săn đón.

Sau đó Thương hội Tân Phi liền tiến hành hợp tác với vài quốc gia, lựa chọn một số điểm thử nghiệm ở những quốc gia này, tiến hành thử nghiệm đối với phương thức cung cấp năng lượng ma lực hoàn toàn mới này.

Thị trấn này, chính là một trong những điểm thử nghiệm đó.

Và sau khi sự kiện lần này xảy ra, Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ sau khi trải qua điều tra đã phát hiện ra, nguyên nhân chính thực sự gây ra vấn đề tiềm ẩn bên trong Điều hòa Ma lực, chính là nằm ở loại phương thức cung cấp năng lượng ma lực hoàn toàn mới này.

Kết quả điều tra cho thấy, vì trạm cung cấp ma lực và những đường dây truyền tải ma lực dày đặc kết nối với nó, trong lúc hoạt động đồng thời đã gây ra sự dao động tần số đặc biệt của không gian ma lực, từ đó làm tăng mạnh ảnh hưởng mà hoạt động của Điều hòa Ma lực mang lại, và cuối cùng bùng phát ra, gây nên sự kiện hôn mê tập thể này.

Sau khi Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ công bố kết quả này ra, lập tức gây nên một trận xôn xao.

Phản ứng đầu tiên của đa số mọi người là không tin.

Kể từ khi Thương hội Tân Phi phát minh ra Điều hòa Ma lực đến nay, đã trôi qua hơn hai mươi năm, nhiều năm như vậy trôi qua, vô số người của vô số quốc gia đều đang sử dụng Điều hòa Ma lực, tại sao chưa từng xuất hiện chuyện tương tự, mà lần này lại cứ khăng khăng bùng phát loại chuyện này?

Thế là mọi người lại đặt ánh mắt nghi ngờ vào Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác.

Trong hơn mười năm trước đây, cũng chỉ có một thương hiệu điều hòa ma lực là Điều hòa Tân Phi, giống như Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác cùng với những Điều hòa Ma lực của các thương hiệu khác, vẫn là những năm gần đây mới nổi lên.

Trước đây Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi xuất hiện trong hàng vạn hộ gia đình, không hề xảy ra bất kỳ vấn đề gì.

Bây giờ Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác lại bùng phát chuyện như vậy, thế thì nhất định là vấn đề của Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác!

Thế nhưng báo cáo điều tra của Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ được công bố trên các tờ báo lớn, lại đập tan sự suy đoán này.

Theo điều tra, bản thân Điều hòa Ma lực mới là thứ dễ xảy ra sự cố, mà lại không liên quan gì đến thương hội chế tạo.

Nguyên nhân nằm ở chỗ trong mỗi chiếc Điều hòa Ma lực đều có một mô-đun máy nén không khí ma lực, bất kể là lúc làm lạnh hay làm nóng, đều sẽ sử dụng năng lượng ma lực do tinh thể ma lực cung cấp để dao động ảnh hưởng đến không khí, từ đó tạo ra hơi lạnh hoặc là khí nóng.

Thứ gây ra ảnh hưởng đến môi trường xung quanh, và rõ rệt nhất là không khí, chính là mô-đun này, lại không có liên quan gì tới việc của thương hội nào cả.

Cho dù những người dân trên thị trấn này sử dụng toàn bộ đều là Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi, sự kiện lần này vẫn sẽ xảy ra.

Kết luận này một lần nữa gây ra một trận xôn xao, thậm chí có thể nói là gây ra một trận chấn động trên toàn bộ lục địa Saiens.

Trong ấn tượng trước đây của mọi người, máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi vẫn luôn nổi tiếng với tính năng ưu việt, chất lượng xuất chúng.

Mặc dù thỉnh thoảng cũng có thể nghe nói máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi xuất hiện một số vấn đề nhỏ, nhưng đều chỉ là một vài tình huống cá biệt, căn bản không thể coi là vấn đề của bản thân Thương hội Tân Phi.

Thế nhưng lần này, thứ gây ra vấn đề lớn như vậy, lại chính là mô-đun máy nén không khí ma lực bên trong Điều hòa Ma lực!

Phải biết rằng, Thương hội Tân Phi tuy đã sớm công khai chuyển giao kỹ thuật chế tạo liên quan đến Điều hòa Ma lực ra ngoài, khiến cho trên lục địa Saiens có thêm rất nhiều thương hội có năng lực chế tạo Điều hòa Ma lực.

Thế nhưng cho đến nay, thương hội có năng lực chế tạo ra mô-đun máy nén không khí ma lực đạt tiêu chuẩn, lại vẫn chỉ có duy nhất một mình Thương hội Tân Phi.

Nói cách khác, dù là Điều hòa Ma lực hiệu Tân Phi đi chăng nữa, Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác đi chăng nữa, cái mô-đun máy nén không khí ma lực được xưng là bộ phận cốt lõi nhất ở bên trong này, đều là xuất phát từ tay của Thương hội Tân Phi.

Mà bây giờ, mô-đun này lại tồn tại tai họa ngầm to lớn như thế, chắc chắn đã tạo thành ảnh hưởng trầm trọng đến danh tiếng từ trước đến nay của Thương hội Tân Phi.

Mọi người tự nhiên sẽ vì thế mà lo lắng, Điều hòa Ma lực do một tay Thương hội Tân Phi tạo ra tồn tại tai họa ngầm như vậy, vậy thì những máy móc ma thuật khác liệu có phải cũng tồn tại tai họa ngầm như vậy không?

Nếu là như vậy, chẳng phải có nghĩa là việc sử dụng tất cả máy móc ma thuật đều có thể dẫn đến việc bản thân mình rơi vào trạng thái hôn mê vô thức sao?

Hơn nữa theo kết quả điều tra mà Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ công bố, một khi tình huống này trở nên nghiêm trọng hơn, thậm chí có khả năng gây chết người!

Sử dụng Điều hòa Ma lực lại có khả năng ném đi cả cái mạng của mình?

Khả năng đáng sợ này, khiến cho tất cả những người nhận được tin tức đều vì thế mà biến sắc mặt.

Bây giờ thứ có vấn đề chỉ là Điều hòa Ma lực, giả sử sau này những máy móc ma thuật khác cũng xuất hiện đủ loại vấn đề kỳ lạ, vậy thì phải làm sao?

Đứng giữa sự lựa chọn các loại máy móc ma thuật gia dụng có khả năng khiến cuộc sống trở nên tiện lợi thoải mái, và cái mạng nhỏ của bản thân, liệu sẽ có người không biết nên chọn thế nào sao?
