Chương 1226: Tân Hội trưởng cũng điên cuồng như vậy

"Rầm..."

Ankato đập mạnh một chưởng xuống bàn, vẻ mặt phẫn nộ, thấp giọng quát: "Đây là âm mưu nhằm vào thương hội chúng ta!"

Những người khác trong phòng họp đồng loạt nhìn về phía ông ta, một lát sau, Hội trưởng điều hành đương nhiệm của Thương hội Máy móc Ma thuật Hạng nặng Tân Phi, gọi tắt là Máy công trình Tân Phi, nhân loại Quiel Tolas cười khổ lắc đầu: "Ankato, ai cũng biết đây chắc chắn là âm mưu do bên Đế quốc Kendra dựng ra, chuyên dùng để nhắm vào Thương hội Tân Phi chúng ta. Nhưng vấn đề là... nên ứng phó thế nào đây?"

Ngồi bên cạnh Quiel Tolas, là Hội trưởng điều hành đương nhiệm của Năng lượng Tân Phi, tộc Elf Rosodar.

Nếu nói trong sự kiện lần này, chịu ảnh hưởng lớn nhất là Thương hội Máy móc Ma thuật Gia dụng Tân Phi do Ankato lãnh đạo — gọi tắt là Gia dụng Tân Phi, thì người chịu ảnh hưởng thứ hai, chính là Năng lượng Tân Phi do Rosodar dẫn dắt.

Trong báo cáo điều tra của Phủ Tổng đốc hành tỉnh Bắc bộ Đế quốc Kendra, thứ cuối cùng gây ra sự kiện hôn mê tập thể là trạm cung cấp ma lực và mạng lưới truyền tải ma lực từ xa được xây dựng trên thị trấn.

Mà những thứ này, chính là do Năng lượng Tân Phi phụ trách xây dựng.

Cho nên sau khi sự việc bùng phát, áp lực mà Rosodar phải gánh chịu không hề nhẹ hơn Ankato là bao.

Bây giờ nghe Quiel Tolas nói vậy, Rosodar cau mày suy nghĩ một lúc, hỏi Ankato: "Ankato, các anh đã tiến hành điều tra đối với mô-đun máy nén không khí ma lực của những chiếc Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác đó chưa? Có thử nghiệm ra vấn đề gì không?"

"Có cái rắm vấn đề ấy!" Ankato phẫn nộ hừ lạnh một tiếng: "Bên Đế quốc Kendra khăng khăng nói rằng những chiếc Điều hòa Ma lực đó gây ra vấn đề nghiêm trọng như vậy, cho nên phải thu thập toàn bộ lại để tự mình nghiên cứu kỹ lưỡng, tránh lặp lại sự kiện tương tự thêm lần nữa, hoàn toàn không cho người tôi phái đến chạm vào, thì làm sao mà điều tra?"

Rosodar lắc đầu: "Tôi không tin ông lại không làm gì cả."

Ankato bĩu môi, thở dài nói: "Tôi đúng là đã sai người đi tìm riêng một đợt Điều hòa Ma lực hiệu Lực Thác khác để làm thử nghiệm điều tra, đồng thời còn thu thập một phần Điều hòa Ma lực của mỗi loại thương hiệu để làm thử nghiệm, và còn đặc biệt tháo mô-đun máy nén không khí ma lực ra, làm riêng thử nghiệm chịu áp lực cường độ cao. Sự thật chứng minh, căn bản không có bất kỳ vấn đề gì. Đám người của Đế quốc Kendra kia, hoàn toàn là đang nói hươu nói vượn!"

"Vấn đề là anh mang kết quả đó ra ngoài cũng chẳng có mấy người tin." Ngồi chếch đối diện Ankato, Chủ quản Bộ Ngoại vụ của Thương hội Tân Phi Phiven lạnh lùng nói.

Ankato nhất thời suy sụp.

"Đúng vậy, cho dù tôi có bảo người làm thử nghiệm chu đáo đến mức nào đi chăng nữa, nhưng nếu nói ra ngoài như vậy, vẫn chẳng có mấy người tin. Đám người kia thà tin những lời nói hươu nói vượn của bên Đế quốc Kendra, cũng không muốn tin vào kết quả thử nghiệm chi tiết mà chúng ta đưa ra, thật sự khiến người ta cảm thấy bất lực."

"Điều này rất bình thường." Phiven mỉm cười. "Hội trưởng đại nhân trước đây từng nói với tôi rất nhiều lần, những bình dân bình thường, thực chất vĩnh viễn sẽ sở hữu sự ngu xuẩn phá vỡ giới hạn thấp nhất của anh. Đứng giữa sự an toàn và nguy hiểm, họ vĩnh viễn sẽ tin vào nguy hiểm, chứ không chịu tin vào an toàn. Cảm giác khủng hoảng của họ, dường như là sinh ra đã có, còn nghiêm trọng hơn xa so với những gì anh tưởng tượng."

Nghe thấy cụm từ "Hội trưởng đại nhân", mọi người bất giác nghiêng đầu, nhìn về vị trí ghế chủ tọa trong phòng họp.

Tuy nhiên đón nhận ánh mắt của họ, lại không phải là khuôn mặt quen thuộc kiểu đó của Hứa Dịch, mà là Freya với nụ cười trên môi, dung mạo tuyệt mỹ xinh đẹp.

Trong lòng mọi người đồng loạt thầm thở dài.

Nếu là Hứa Dịch ngồi ở đó, vậy thì cho dù vấn đề họ gặp phải hiện giờ có nghiêm trọng hơn gấp mấy lần, họ cũng tuyệt đối sẽ không cảm thấy có chút lo lắng nào, họ tin rằng, Hứa Dịch nhất định sẽ dẫn dắt họ giải quyết mọi vấn đề gặp phải.

Tuy nhiên hiện tại lại đổi thành Freya, nhìn khuôn mặt xinh đẹp nhưng ngập tràn sức sống thanh xuân kia của cô, trong lòng mọi người lại không cách nào lấy được bất kỳ sự tự tin nào từ đó.

Freya đã ngồi lên vị trí Hội trưởng được hơn nửa năm, đương nhiên có thể từ sự biến đổi vi diệu trong vẻ mặt của mọi người để đoán ra lúc này trong lòng họ đang nghĩ gì.

Cô không bận tâm việc những cấp dưới này không tin tưởng vào Hội trưởng là mình, bởi vì hiện tại cô chắc chắn không thể sánh bằng Hứa Dịch, đây là sự thật, không có cách nào thay đổi.

Muốn xây dựng được địa vị và hình tượng ngang bằng Hứa Dịch trong lòng mọi người, đó lại là một chuyện cần phải đánh đổi bằng vô số tâm huyết.

"Chủ quản Phiven, Hội trưởng Ankato, tôi nghĩ các vị đều nên hiểu rằng, muốn giải quyết ảnh hưởng mà sự việc này mang lại cho thương hội chúng ta, không thể chỉ dừng lại ở trên sản phẩm của thương hội, mà chủ yếu nên đi giải quyết sự nghi ngờ trong lòng mọi người." Freya mỉm cười cất lời.

Mặc dù địa vị của Freya trong lòng mọi người kém xa Hứa Dịch, nhưng nếu cô đã lên tiếng, mọi người vẫn thu hồi tâm trí, tất cả đều nhìn về phía cô, thể hiện thái độ tôn trọng đầy đủ.

"Vâng, thưa Hội trưởng." Phiven gật đầu. "Chúng ta bắt buộc phải thông qua việc tuyên truyền không ngừng, để nói cho tất cả mọi người biết, sự kiện lần này không có quan hệ quá lớn với sản phẩm của thương hội chúng ta, mà chỉ đơn thuần là một sự ngẫu nhiên, một sự kiện có xác suất rất nhỏ..."

"Không!" Freya trực tiếp cắt ngang lời Phiven. "Chúng ta bắt buộc phải để mọi người tin rằng, thời gian lần này tuyệt đối không phải là sự ngẫu nhiên gì đó, cũng không phải là sự kiện có xác suất rất nhỏ gì đó, mà là một chuyện vốn dĩ không thể nào xảy ra!"

Mọi người kinh ngạc nhìn về phía Freya.

Ankato nhịn không được hỏi: "Hội trưởng, dựa theo kết quả điều tra mà bên Đế quốc Kendra đưa ra, sự kiện lần này quả thực có chút liên quan đến sản phẩm của chúng ta, mặc dù mối quan hệ thực chất không lớn..."

"Đúng vậy thưa Hội trưởng." Phiven cũng nói. "Tôi hiểu ngài muốn gạt hoàn toàn thương hội chúng ta ra khỏi chuyện này, để không phải chịu bất kỳ ảnh hưởng nào, nhưng điều này e là không thể, dù sao thì những chiếc Điều hòa Ma lực đó cũng có mối liên hệ rất rõ ràng với thương hội chúng ta."

Freya lại nhìn thẳng vào Ankato, trầm giọng hỏi: "Hội trưởng Ankato, ông vừa mới nói, ông đã thực hiện rất nhiều cuộc thử nghiệm chịu áp suất rồi?"

"Ừm..."

"Vậy thì trong những thử nghiệm này, đã từng xuất hiện vấn đề như trong báo cáo mà phía Đế quốc Kendra đưa ra chưa?" Freya hỏi tiếp.

"Chưa từng."

"Vậy ông cảm thấy, nếu tiếp tục tiến hành thử nghiệm chịu áp suất, liệu có khả năng xuất hiện những vấn đề tương tự không?"

Lần này, Ankato bắt đầu chần chừ.

Một lúc lâu sau, ông ta mới cau mày đáp: "Tôi không dám chắc chắn hoàn toàn. Vì mô-đun máy nén không khí ma lực khi vận hành, quả thực sẽ tạo ra một số ảnh hưởng đến không khí trong môi trường xung quanh, nếu gặp phải những tình huống đặc biệt đó..."

Ankato dang hai tay ra, vẻ mặt có chút bất lực.

"Cho nên nói, ông cũng cảm thấy sự kiện lần này là có khả năng xảy ra?" Freya hỏi.

Ankato trầm mặc một lát, cười khổ gật đầu.

"Tôi không thể phủ nhận hoàn toàn khả năng này."

Freya gật đầu, không hỏi ông ta nữa, mà quay đầu nhìn sang Evita đang ngồi ở vị trí đối diện cô.

"Viện trưởng Evita, trong thời gian nghiên cứu dài như vậy của Viện nghiên cứu Ma thuật, có nghiên cứu nào chứng minh sự biến động của không gian ma lực, kéo theo sự biến động của môi trường không gian, sẽ tạo ra ảnh hưởng đến cơ thể con người không?"

Evita có chút không hiểu ý của Freya, nhưng vẫn thành thật gật đầu đáp: "Đương nhiên là có, hơn nữa đã trở thành công luận. Thực chất, tất cả ma thuật truyền thống, đều có thể dùng miêu tả kiểu này để biểu đạt."

Mọi người lại sửng sốt một phen, sau đó ngẫm nghĩ một chút, bèn hiểu ra.

Thật vậy, cái gọi là ma thuật, chẳng phải là thông qua ma lực để ảnh hưởng đến nguyên tố ma pháp trong không gian ma lực, cuối cùng kéo theo sự biến động của môi trường không gian, hình thành nên đủ mọi loại ma thuật, rồi có thể tác động trực tiếp lên cơ thể con người sao.

"Vậy thì trong các nghiên cứu về phương diện này, đã từng có ranh giới rõ ràng nào không? Ví dụ như cấp độ năng lượng từ mức nào trở lên, sẽ tạo thành tổn thương nghiêm trọng đối với cơ thể người, thậm chí dẫn đến hôn mê? Hay là ở dưới mức năng lượng nào, thực chất không tạo ra bất kỳ ảnh hưởng nào đến cơ thể người?"

Evita nhíu mày chặt hơn.

"Điểm này rất khó để tiến hành phân chia cụ thể, suy cho cùng thì hiệu quả của mỗi loại ma thuật đều không giống nhau..."

Nói đến đây, hai mắt Evita bỗng sáng rực lên, đột ngột tỉnh ngộ.

"Tôi hiểu rồi. Fre... Hội trưởng, ý của ngài là, bảo chúng tôi tiến hành đánh giá phân tích số liệu chi tiết đối với đủ loại hiện tượng ma thuật, từ đó xác định xem liệu có tạo ra ảnh hưởng đủ nghiêm trọng đến cơ thể con người, thậm chí dẫn đến hôn mê hay không?"

Freya nở nụ cười ngọt ngào nhưng lại cố tỏ ra vẻ trịnh trọng, gật đầu.

"Muốn tiến hành phân tích đối với mọi hiện tượng ma thuật trong một thời gian ngắn rõ ràng là chuyện không thể, tôi chỉ hy vọng Viện nghiên cứu Ma thuật có thể đặc biệt điều động một nhóm, tiến hành nghiên cứu triệt để đối với các hiện tượng ma thuật trong sự kiện lần này mà thôi. Chuyện này nếu muốn tránh xuất hiện lại những tình huống tương tự thì đành phải làm vậy vậy."

Evita khẽ mỉm cười: "Được rồi, tôi hiểu."

Lúc này Freya mới quay đầu nhìn Ankato một lần nữa, nghiêm mặt hỏi: "Hội trưởng Ankato, ông không có tự tin vào sản phẩm do chính mình sản xuất ra sao?"

Ankato ngẩn ra: "Tại sao lại hỏi vậy?"

"Nếu có tự tin, tại sao ông lại có ý nghĩ như vậy?"

"Cái này..." Ankato cau mày, những người khác trong phòng họp cũng cau mày theo.

Những lời Ankato vừa nói mặc dù mang theo chút hương vị tỏ vẻ yếu kém, nhưng cũng có thể coi là sự bày tỏ thái độ thận trọng, dù sao cũng không ai dám bảo đảm máy móc ma thuật là loại thiết bị tinh vi này sẽ hoàn toàn không xuất hiện bất kỳ sự cố gì.

"Tiếp tục làm thử nghiệm chịu áp suất đi, còn phải thực hiện thử nghiệm chịu áp suất cho từng tình huống đặc biệt đạt đến mức giới hạn. Điều này không chỉ là để cho những người khác một kết quả thỏa mãn, mà cũng là để sản phẩm của thương hội chúng ta sau này sẽ ngày càng tốt hơn. Còn về việc những người khác không tin kết quả này, vậy thì một trăm lần họ không tin, một nghìn lần họ vẫn không tin, thậm chí một vạn chữ họ cũng không tin, thế nhưng mười vạn lần, một trăm vạn lần thì sao? Không do họ không tin."

Ankato hít sâu một hơi, ánh mắt nhìn về phía Freya mang thêm vài phần trịnh trọng.

"Hội trưởng, tôi hiểu ý của cô rồi. Vâng, sản phẩm của Thương hội Tân Phi chúng ta, vốn dĩ đã có thể chịu đựng được những thử thách tàn khốc nhất, dài lâu nhất. Những kẻ không có niềm tin vào chúng ta đó, cứ để cho họ không có tự tin cũng đành phải tiếp tục sử dụng sản phẩm của chúng ta đi!"

"Tốt, cứ quyết định vậy đi!" Freya cười gật đầu với Ankato, quay đầu lần lượt liếc nhìn Rosodar và Phiven, nghiêm túc nói: "Nếu kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa đã giành được thành tích thử nghiệm ổn định ở vài điểm thí điểm với thời gian hơn nửa năm, vậy thì điều đó chứng tỏ nó đã có đủ tư cách để quảng bá trên diện rộng. Cho nên... Chủ quản Phiven, trong kỳ họp Nghị viện Công quốc lần tới, hãy lấy danh nghĩa Thương hội Tân Phi chúng ta để đưa ra đề tài, kiến nghị triển khai toàn diện kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa bên trong Công quốc Stan. Kế hoạch bước đầu, là xây dựng năm trăm trạm cung cấp ma lực trong nội bộ Công quốc."

Tất cả mọi người đều trợn tròn mắt, ngây người nhìn Freya.

Trước đây khi Hứa Dịch vẫn còn là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, mọi người luôn cảm thấy Hứa Dịch quả thực là một kẻ điên, thường xuyên nảy sinh một số ý tưởng điên rồ.

Mà hiện tại, sau khi Freya tiếp nhận chức vụ Hội trưởng, biểu hiện vậy mà lại chẳng hề thua kém Hứa Dịch chút nào, làm ra những chuyện cũng điên rồ to gan như thế.

Sau cơn sững sờ, mọi người chỉ đành bất đắc dĩ cười khổ.

Đúng thật là, cha nào con nấy.
