Chương 1227: Ứng phó khác nhau

"Hội trưởng đại nhân, kết quả điều tra đã có rồi. Bên ngoài thị trấn Chidanru quả thực có dấu vết của ma pháp trận, có điều những dấu vết này vô cùng nhạt, số ma pháp trận suy luận ra từ đó vượt quá hai trăm loại, không thể xác định rốt cuộc là ma pháp trận nào."

"Không cần phải biết rốt cuộc là ma pháp trận nào, chỉ cần biết có dấu vết của ma pháp trận là đủ rồi." Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Các anh làm rất tốt, nhưng cuộc điều tra về chuyện này cứ dừng lại ở đây đi, không cần tiếp tục nữa."

Gã mặc áo đen đang khom lưng đứng đối diện Hứa Dịch kinh ngạc ngẩng đầu lên: "Không tiếp tục điều tra nữa sao? Hội trưởng đại nhân, đây rõ ràng là âm mưu nhằm vào thương hội chúng ta, cũng có khả năng là âm mưu nhằm vào quỹ hội, lẽ nào ngài định cứ thế buông tha cho những kẻ đó sao?"

"Tôi chưa từng nói là sẽ buông tha cho bọn chúng." Hứa Dịch lắc đầu. "Nhưng chỉ riêng chuyện này mà nói, chỉ cần chúng ta xác định được có những kẻ muốn giở một chút thủ đoạn vặt vãnh là đủ rồi. Còn về việc xử lý sự việc cụ thể, đó là chuyện mà Freya và những người khác nên cân nhắc, chứ không liên quan đến tôi. Dù sao thì, tôi đã không còn là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi nữa rồi không phải sao?"

"Hội trưởng đại nhân, chuyện này không thể..."

Hứa Dịch giơ tay ngắt lời gã.

"Jock, tôi nhắc lại một lần nữa, tôi đã không còn là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi nữa rồi, anh đừng lúc nào cũng gọi tôi như vậy, dễ gây hiểu lầm."

Gã mặc áo đen được gọi là Jock bĩu môi, ngoài miệng thì đồng ý, nhưng trong lòng lại không cho là đúng.

Mặc dù Hội trưởng Freya là con gái ruột của Hội trưởng đại nhân, nhưng ở trong thâm tâm gã, cho dù thế nào cũng không thể sánh bằng Hội trưởng đại nhân được.

"Vậy Hội... Hứa..." Jock há to miệng, đột nhiên phát hiện nếu không dùng danh xưng quen thuộc "Hội trưởng đại nhân" để gọi Hứa Dịch, gã vậy mà trong lúc nhất thời lại không biết nên xưng hô thế nào.

"Gọi tôi là Bá tước đại nhân cũng được mà, dù sao tôi lớn bé gì cũng được coi là Bá tước do Công quốc Stan chính thức công nhận mà không phải sao?" Hứa Dịch nhìn ra vẻ lúng túng của gã, liền cười giải vây cho gã.

Jock nhíu mày, vẻ mặt có chút gượng gạo.

"Được rồi, Hội... Bá tước đại nhân, nếu chuyện này đã rõ ràng là âm mưu của Đế quốc Kendra, ngài cứ để mặc một mình cô Freya đi đối phó, thực sự có thể yên tâm sao?"

"Tại sao lại không yên tâm?" Hứa Dịch dang hai tay ra. "Đây suy cho cùng là chuyện mà con bé sẽ phải trải qua, sau này con bé sẽ còn gặp rất nhiều chuyện tương tự, sớm quen cũng tốt. Hơn nữa, bây giờ con bé chẳng phải đang xử lý rất tốt sao?"

Jock khẽ mỉm cười, nghĩ đến một chuỗi hành động của Thương hội Tân Phi trong thời gian trước, thầm nghĩ cô Freya lần này quả thực thể hiện rất tốt.

Có thể làm điều ngược lại khi mọi người đang sinh lòng hoài nghi đối với kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa và máy móc ma thuật, tiến hành phổ biến quy mô lớn trong nội bộ Công quốc Stan, khiến mọi nghi ngờ của mọi người đều tập trung vào lần phổ biến này của Thương hội Tân Phi, sau đó dùng sự thật để đánh tan sự nghi ngờ trong lòng mọi người, không thể không nói đây là một cách giải quyết vô cùng trực tiếp và hiệu quả.

Vấn đề duy nhất, là cực kỳ có khả năng tạo cơ hội cho những kẻ có dụng tâm khó đoán lợi dụng cơ hội này để ra tay.

Nếu trong quá trình Thương hội Tân Phi phổ biến quy mô lớn lại tiếp tục xảy ra vấn đề gì, vậy thì danh tiếng của Thương hội Tân Phi, thậm chí là tất cả máy móc ma thuật đều sẽ bị mọi người đặt một dấu chấm hỏi lớn trong lòng.

Hứa Dịch làm sao lại không hiểu vấn đề mấu chốt này, cho nên anh đã sớm có chuẩn bị.

"Jock, bên phía anh chắc đã sắp xếp xong cả rồi chứ?"

"Xin Hội... Bá tước đại nhân yên tâm, mọi thứ đều đã được sắp xếp ổn thỏa, tuyệt đối sẽ không xảy ra vấn đề gì."

"Vậy là tốt rồi. Nói như vậy... tôi ngược lại nên trông chờ sẽ có người chủ động mò đến cửa?"

Jock cười hì hì: "Tôi cũng rất mong đợi."

Sau khi giao phó cho Jock một chút về cách bài bố đối với Công quốc Stan, Hứa Dịch phẩy tay bảo Jock lui ra.

Nhìn bóng lưng Jock biến mất ngoài cửa, Hứa Dịch khẽ thở dài một tiếng.

Lực lượng do Jock chỉ huy mang danh nghĩa Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng thực chất là một đội quân đặc biệt trực tiếp chịu sự chỉ đạo của Hứa Dịch.

Nhiệm vụ của họ, là giúp Thương hội Tân Phi điều tra, sắp xếp một số chuyện không thể làm ngoài sáng, và thực hiện một số nhiệm vụ bí mật.

Lần này trong nội bộ Đế quốc Kendra gây ra chuyện như vậy, lại dùng đủ mọi thủ đoạn từ chối sự phối hợp điều tra công khai của phía Thương hội Tân Phi, cản trở người khác nắm được chân tướng, Hứa Dịch liền không chút khách sáo mà phái Jock ra ngoài.

Với tư cách là chiến binh tộc Elf tinh thông thuật tàng hình, Jock đồng thời còn có sự nghiên cứu khá sâu sắc về ma pháp.

Cử gã đi điều tra sự kiện hôn mê tập thể ở thị trấn Chidanru lần này, có thể nói là dễ như trở bàn tay.

Nhưng đối với chân tướng mà gã điều tra ra, Hứa Dịch thực sự cũng chẳng mấy bận tâm.

Việc sử dụng máy móc ma thuật sẽ gây ra ảnh hưởng nhất định đối với không gian ma lực, và tạo ra một số dao động tương tự đối với không gian hiện thực, đây là sự thật đã sớm biết rõ.

Chẳng qua sự ảnh hưởng này thực chất đều rất nhẹ, không thể gây ra bất kỳ tổn hại nào cho cơ thể con người.

Giống như việc rất nhiều người trên Trái Đất luôn treo trên miệng tác hại của các loại bức xạ đối với cơ thể, nhưng ngoại trừ những bức xạ thực sự cực mạnh kia — ví dụ như bức xạ hạt nhân, thì bức xạ thông thường thực chất ở đâu cũng có, nhưng cũng không tạo ra ảnh hưởng có hại gì cho cơ thể.

Những người trên Trái Đất sống trong kỹ thuật công nghệ hiện đại bao nhiêu năm như vậy, đều vẫn sẽ xuất hiện loại sai lầm mang tính kiến thức cơ bản này, càng đừng nói đến những người trên lục địa Saiens.

Phải biết rằng, cho dù tính từ ngày Thương hội Tân Phi được thành lập, thì ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens cũng mới chỉ phát triển được ba mươi năm mà thôi, còn phổ biến quy mô lớn, thì lại chỉ mới có hơn mười năm.

Mà trước đó, lục địa Saiens vẫn còn nằm trong giai đoạn xã hội bán nô lệ bán phong kiến vô cùng lạc hậu, trình độ kỹ thuật công nghệ cực thấp.

Thế là trong quá trình xã hội biến đổi với tốc độ cao, việc xuất hiện luận điệu sai lầm kiểu này và sự hoảng loạn không cần thiết, cũng là chuyện mà Hứa Dịch đã dự đoán được từ sớm.

Hứa Dịch rất tán thưởng cách xử lý lần này của Freya.

Nếu những bình dân bình thường vì sự kiện lần này mà sinh lòng nghi ngờ đối với kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa, thậm chí là đối với toàn bộ ngành công nghiệp ma pháp, vậy thì hãy dùng sự thật để nói cho họ biết, sự hoài nghi của họ là vô nghĩa.

Ngành công nghiệp ma pháp nếu đã phát triển lên, thì không thể nào đi thụt lùi được.

Mọi người đã được tận hưởng đầy đủ sự tiện lợi mà các loại máy móc ma thuật mang lại cho cuộc sống, sao lại nỡ vứt bỏ chứ?

Chỉ cần Freya dùng sự thật để nói cho mọi người biết, sự kiện ở thị trấn Chidanru căn bản là giả, vậy thì nghi ngờ trong lòng mọi người đương nhiên sẽ vì thế tan thành mây khói.

Hứa Dịch không đặc biệt quan tâm Freya và Thương hội Tân Phi do cô dẫn dắt sẽ giải quyết thế nào về những ảnh hưởng mà sự kiện này mang lại, điều anh thực sự bận tâm, là trong sự kiện lần này, một số kẻ đã thể hiện ra ý đồ gì.

Nếu Jock đã phát hiện ra dấu vết của ma pháp trận ở thị trấn Chidanru, vậy thì sự thật của sự việc lần này, chắc chắn là có kẻ đứng phía sau giở trò, thúc đẩy sự việc bùng phát, rồi hất bát nước bẩn qua Thương hội Lực Thác lên đầu Thương hội Tân Phi, và cả lên đầu Hứa Dịch.

Hứa Dịch không quan tâm chút nước bẩn, nhưng anh cực kỳ để tâm đến việc đối phương trong sự việc lần này đã khiến dân chúng nghi ngờ về bản thân máy móc ma thuật.

Lý tưởng của Hứa Dịch từ trước đến nay, là phổ biến quy mô lớn toàn diện ngành công nghiệp ma pháp trên thế giới này, thúc đẩy toàn diện trình độ kỹ thuật công nghệ của thế giới này.

Mà bây giờ, đám người kia vì muốn đối phó với Thương hội Tân Phi, đối phó Hứa Dịch, lại sử dụng loại thủ đoạn đê hèn như vậy, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kế hoạch của Hứa Dịch, điều này anh tuyệt đối không thể nhẫn nhịn.

Sau khi toan tính một phen trong đầu, Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng, bước ra khỏi phòng.

...

Thời tiết đầu tháng năm, được coi là khoảng thời gian dễ chịu nhất trong năm.

Mùa đông giá rét đã qua đi, mùa hè oi ả lại còn lâu mới đến, không khí tuy đã có thể cảm nhận được một chút hơi nóng, nhưng chỉ mang đến cho con người cảm giác ấm áp dễ chịu, chứ không hề cảm thấy nóng bức.

Khoảng thời gian này vốn dĩ là thời kỳ sức sống của con người dồi dào nhất, cũng là thời điểm dễ làm ra một vài chuyện nhất.

Bước sang tháng năm, một loạt sự việc xảy ra trên lục địa Saiens dường như đã chứng minh cho điều này.

Ngày một tháng năm, Nghị viện Quốc dân Công quốc Stan thông qua "Kế hoạch năng lượng mới" với toàn bộ số phiếu tán thành.

Cái gọi là kế hoạch năng lượng mới này, thực chất chính là do Thương hội Tân Phi đề xuất, phổ biến toàn diện kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa bên trong Công quốc Stan, nhằm cuối cùng giúp mạng lưới truyền tải ma lực từ xa phủ sóng toàn quốc, để tất cả các loại máy móc ma thuật đều có thể tìm thấy cổng truyền tải ma lực từ xa mọi lúc mọi nơi, từ đó hiện thực hóa hoạt động không trở ngại trong tình trạng tách rời tinh thể ma lực.

Sở dĩ gọi kế hoạch này là kế hoạch năng lượng mới, chứ không gọi thẳng là kế hoạch phổ biến mạng lưới truyền tải ma lực từ xa, là bởi vì phần cốt lõi quan trọng nhất của kế hoạch này, thực chất là thông qua mạng lưới truyền tải ma lực từ xa để nâng cao hiệu suất sử dụng tinh thể ma lực, từ đó đạt được cách sử dụng năng lượng ma lực hiệu quả và tiết kiệm hơn.

Về điểm này, không ít người cảm thấy thắc mắc.

Sử dụng tinh thể ma lực hiệu quả thì cũng đành đi, nhưng tiết kiệm ư?

Tinh thể ma lực ở khắp mọi nơi, căn bản là dùng không hết, thì có gì mà phải tiết kiệm chứ?

Ngày ba tháng năm, Nghị viện Đế quốc Kendra đưa ra phán quyết cuối cùng về kết quả điều tra sự kiện hôn mê tập thể ở thị trấn Chidanru, xác nhận kết quả điều tra là đúng sự thật.

Và xét thấy tính nguy hiểm tiềm ẩn trong quá trình vận hành của mô-đun máy nén không khí ma lực bên trong Điều hòa Ma lực, phía Đế quốc Kendra đã ra lệnh cho tất cả các thương hội sản xuất Điều hòa Ma lực tiến hành điều chỉnh lại sản phẩm, nhằm đảm bảo sau này sẽ không xảy ra những vấn đề tương tự.

Ngày bốn tháng năm, Thương hội Lực Thác đi đầu đáp lại nghị quyết của Nghị viện Đế quốc Kendra.

Thương hội Lực Thác cho biết, sẽ tạm ngừng bán tất cả các loại Điều hòa Ma lực có lắp ráp mô-đun máy nén không khí ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, đồng thời tuyên bố việc nghiên cứu mô-đun máy nén không khí ma lực của bản thân đã đạt được những bước đột phá mới, dự kiến chậm nhất là cuối năm sẽ tung ra loại Điều hòa Ma lực hoàn toàn mới, được trang bị mô-đun máy nén không khí ma lực kiểu mới.

Ngày sáu tháng năm, Bộ Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra phát ra thông cáo, sẽ tiến hành điều tra đối với tất cả máy móc ma thuật bên trong Đế quốc Kendra, phòng tránh tai họa ngầm tương tự như mô-đun máy nén không khí ma lực.

Những ngày sau đó, các thương hội máy móc ma thuật trong nội bộ Đế quốc Kendra thi nhau hưởng ứng, cho biết sẽ tích cực hợp tác với cuộc điều tra của Bộ Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra.

Ngày mười tháng năm, Thương hội Tân Phi lần đầu tiên đưa ra phản hồi đối với các thông cáo của phía Đế quốc Kendra.

Thông cáo chính thức của Thương hội Tân Phi cho hay, sau khi trải qua quá trình kiểm tra kỹ lưỡng nội bộ Thương hội Tân Phi, chứng minh mô-đun máy nén không khí ma lực không hề tồn tại cái gọi là tai họa ngầm đủ để khiến con người hôn mê, lời chỉ trích của Đế quốc Kendra hoàn toàn là nói dối.

Trong tuyên bố, Thương hội Tân Phi đã đưa ra đủ loại số liệu cực kỳ chính xác và đầy đủ, cùng với kết quả thực nghiệm hoàn chỉnh hơn, chỉ rõ tất cả các thực nghiệm đều được thiết lập dưới môi trường tương đương với thị trấn Chidanru, nhưng lại chưa từng có một lần nào xảy ra tình trạng tương tự.

Đồng thời, Thương hội Tân Phi cũng cung cấp một số dữ liệu điều tra liên quan đến sự kiện hôn mê tập thể ở thị trấn Chidanru.

Dữ liệu cho thấy, trong vài ngày sau khi sự kiện hôn mê tập thể ở thị trấn Chidanru xảy ra, các số liệu liên quan đến không gian ma lực xung quanh thị trấn Chidanru đều nằm trong trạng thái bất thường.

Thế nhưng trạng thái bất thường này lại không liên quan gì đến Điều hòa Ma lực, cũng không liên quan gì đến trạm cung cấp ma lực và mạng lưới truyền tải ma lực từ xa.

Thương hội Tân Phi không đưa ra kết quả điều tra chi tiết và đáp án cụ thể hơn trong tuyên bố, nhưng tất cả mọi người đều hiểu rõ, Thương hội Tân Phi rõ ràng đang ám chỉ, sự kiện ở thị trấn Chidanru thực chất là có âm mưu...
