Chương 1228: Cho ông một sự lựa chọn

Một chiếc xe ô tô ma lực mang nhãn hiệu Tân Phi với vẻ ngoài bình thường chầm chậm dừng lại, cửa ghế lái mở ra, Hứa Dịch bước từ vị trí tài xế ra ngoài.

Những người vội vã đi ngang qua bên cạnh không hề chú ý đến Hứa Dịch và chiếc xe ô tô ma lực này, khiến cho nhất thời Hứa Dịch vậy mà lại không bị nhận ra.

Thấy tình hình này, Hứa Dịch ngược lại nhịn không được mỉm cười.

Nếu là mười mấy năm trước, bởi vì khi đó giá xe ô tô ma lực cực kỳ đắt đỏ, và do sản lượng không cao, nên có tiền cũng chưa chắc đã mua được, cho nên những người có thể sở hữu một chiếc xe ô tô ma lực, không ai không phải là nhân vật lớn có máu mặt.

Khi đó nếu bước xuống từ một chiếc xe ô tô ma lực, cho dù anh chỉ là tài xế, cũng tuyệt đối sẽ nhận được sự quan tâm của mọi người xung quanh.

Tuy nhiên hiện tại mười mấy năm trôi qua, xe ô tô ma lực trên lục địa Saiens tuy không đến mức tràn lan như xe ô tô trên Trái Đất, nhưng cũng không phải là thứ đồ gì quá mới lạ, đương nhiên sẽ không còn thu hút sự quan tâm đặc biệt như trước nữa.

Đương nhiên rồi, nếu lần này Hứa Dịch lái tới là dòng xe ô tô ma lực Nữ thần Anviya đời mới nhất do Thương hội Xe ô tô Ma lực Tân Phi vừa tung ra thị trường trong năm nay, thì chắc chắn vẫn sẽ thu hút ánh nhìn của tất cả mọi người.

Mẫu xe ô tô ma lực dòng Nữ thần này, được Thương hội Xe ô tô Ma lực Tân Phi định vị là dòng xe ô tô ma lực đẳng cấp nhất, giới hạn số lượng bán ra cả năm chỉ có vỏn vẹn một nghìn chiếc, mỗi chiếc đều được cung cấp cho những nhân vật quyền thế nhất của các quốc gia, người bình thường tuyệt đối không thể chạm tay vào.

Khi Hứa Dịch còn đảm nhiệm chức vụ Hội trưởng Thương hội Tân Phi, bình thường nếu ra ngoài tham dự các sự kiện chính thức, chiếc xe mà anh ngồi chính là một chiếc xe ô tô ma lực dòng Nữ thần Anviya được làm theo yêu cầu riêng cho anh.

Nhưng kể từ khi thôi giữ chức vụ, chiếc xe ô tô ma lực đó đã bị anh ném cho Freya, nhưng Freya lại vì không thích vẻ ngoài quá mức trầm tĩnh khí thế của dòng xe đó, cho nên đã một khoảng thời gian rất dài nó không được lái ra ngoài gặp người ta nữa.

Chiếc xe ô tô ma lực mà Hứa Dịch đang lái hiện tại, chỉ là một mẫu xe ô tô ma lực dòng Caro mang nhãn hiệu Tân Phi vô cùng vô cùng bình thường, giá bán trung bình chỉ vỏn vẹn 500 đồng vàng, thuộc dòng xe ô tô ma lực bình dân chuyên cung cấp cho những bình dân bình thường, không có bất kỳ đặc điểm gì đáng nói.

Một chiếc xe ô tô ma lực như vậy, đương nhiên sẽ không gây ra nhiều sự chú ý từ mọi người, và việc Hứa Dịch bước xuống từ chiếc xe này, đương nhiên cũng không thể thu hút sự chú ý của bất kỳ ai.

Thế nhưng đối với Hứa Dịch mà nói, hiện tượng này lại thể hiện một sự thật khiến anh cảm thấy vui mừng.

Đó chính là đối với những người trên lục địa Saiens, xe ô tô ma lực đã không còn là thứ hiếm lạ như mười mấy năm trước, đủ để gián tiếp chứng minh, ngành công nghiệp ma pháp đã phát triển nhanh chóng đến mức nào trong hơn mười năm qua, đến mức mọi người nhanh chóng làm quen với những thay đổi như vậy.

Đưa mắt nhìn ra xung quanh, liền có thể thấy trong dòng người vội vã, có vài người đang cầm một chiếc hộp liên lạc ma pháp nhỏ nhắn tinh xảo, đặt bên tai, vừa đi vừa nói chuyện.

Viễn thông ma pháp di động, mới chỉ là thứ bắt đầu được quảng bá rộng rãi từ bảy năm trước, nay đã cơ bản trở nên phổ biến.

Ngoài những thứ này ra, tòa nhà cao tổng cộng 17 tầng, điểm cao nhất cách mặt đất tới hơn 50 mét đang sừng sững trước mặt Hứa Dịch lúc này, cũng có thể coi là một hiện thân lớn cho sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp.

Một tòa nhà có ngọn chọc thẳng lên trời như vậy, đặt ở 20 năm trước thì căn bản là một thứ không dám tưởng tượng.

Tuy nhiên hiện tại, dựa vào sự trợ giúp của các loại máy móc công trình ma lực cỡ lớn, kỹ thuật xây dựng đã nhận được sự nâng cấp to lớn, khiến những tòa nhà cao như vậy không còn là ảo tưởng chỉ tồn tại trong các truyền thuyết thần thoại, mà đã trở thành hiện thực.

Đưa mắt nhìn bao quát, trong thành phố La Masia — thành phố lớn thứ hai của hành tỉnh Enzo thuộc Đế quốc Kendra này, những tòa nhà có chiều cao tương đương, thậm chí cao hơn mọc lên san sát khắp nơi, giống như người ta đã dựng lên một khu rừng bằng những tòa nhà chọc trời bên trong thành phố vậy.

Nhìn dáng vẻ xung quanh gần như không có sự khác biệt gì so với một thành phố hiện đại trên Trái Đất, trong lòng Hứa Dịch bất giác sinh ra một tia cảm giác thành tựu.

Nếu không phải anh và Thương hội Tân Phi mang đến ngành công nghiệp ma pháp, lục địa Saiens muốn xuất hiện cảnh tượng thế này, ít nhất cũng phải một nghìn năm sau.

Sau khi đưa mắt nhìn ngắm xung quanh với vẻ đầy tán thưởng, Hứa Dịch mang theo nụ cười bước vào trong tòa nhà.

Vì lần này anh đến một mình, lại ăn mặc bình thường, nên trên đường đi không bị bất kỳ ai chú ý, khiến anh vô cùng suôn sẻ đi tới quầy tiếp tân ở đại sảnh tầng một của tòa nhà.

"Xin chào ngài, xin hỏi tôi có thể giúp gì cho ngài không ạ?" Nữ nhân viên tiếp tân nhìn Hứa Dịch với ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc.

Chàng trai trẻ tuổi trông khá tuấn tú trước mắt này, sao lại có vẻ quen mắt thế nhỉ?

"Đại pháp sư Truki có ở đây không? Tôi có việc muốn tìm ông ta." Hứa Dịch nói.

"Đại pháp sư Truki?" Nữ nhân viên tiếp tân nhìn Hứa Dịch từ trên xuống dưới, trong lòng càng thêm nghi hoặc.

Đại pháp sư Truki chính là Đại pháp sư nổi tiếng nhất thành La Masia, những người có tư cách tìm gặp ông, không ai không phải là nhân vật máu mặt trong thành phố, thậm chí là của toàn bộ hành tỉnh Enzo.

Tuy nhiên, chàng trai trẻ trước mặt tuy có vẻ khí độ bất phàm, nhưng rốt cuộc vẫn còn quá trẻ, không có khả năng có quan hệ gì với Đại pháp sư Truki chứ?

Nghĩ thì nghĩ vậy, nữ nhân viên tiếp tân vẫn rất lịch sự hỏi theo quy trình: "Xin hỏi ngài đã có hẹn trước chưa ạ?"

"Không có." Hứa Dịch lắc đầu, cười nói: "Nhưng tôi tin rằng, Đại pháp sư Truki nhất định sẽ rất vui khi gặp tôi."

Nụ cười trên môi nữ nhân viên tiếp tân lập tức trở nên gượng gạo.

Những người muốn cầu kiến Đại pháp sư Truki nhiều vô số kể, trong đó những kẻ ăn nói tự tin đầy mình như Hứa Dịch, cũng chẳng thiếu.

"Xin lỗi, nếu không có hẹn trước, e là tôi không thể để ngài đi gặp Đại pháp sư Truki." Nữ nhân viên tiếp tân kiên quyết lắc đầu.

"Cô cứ báo tên tôi lên đi, thông báo cho Đại pháp sư Truki một tiếng, ông ấy sẽ ra gặp tôi ngay thôi." Nụ cười trên gương mặt Hứa Dịch càng thêm chắc nịch.

Nữ nhân viên tiếp tân nhíu mày.

Người thanh niên này sao lại không biết tốt xấu thế nhỉ, cô đã từ chối thẳng thừng rồi, mà sao còn dai dẳng không dứt.

Nhưng khi nhìn thấy nụ cười trong trẻo rạng rỡ trên khuôn mặt Hứa Dịch, nữ nhân viên tiếp tân ngập ngừng một lúc, rồi hỏi: "Vậy xin hỏi tên của ngài là..."

"Hứa Dịch." Hứa Dịch cười đáp.

"Hứa Dịch?" Nữ nhân viên tiếp tân chớp chớp mắt, ban đầu có hơi sững sờ, nhưng lập tức trừng to hai mắt, bừng tỉnh đại ngộ.

Hèn gì thấy quen mắt đến thế!

Thì ra... thì ra anh ta thực sự là Hứa Dịch!

Nữ nhân viên tiếp tân cố hết sức trừng lớn hai mắt, chằm chằm nhìn vào mặt Hứa Dịch một hồi lâu, rốt cuộc cũng hợp nhất được khuôn mặt trước mắt này với khuôn mặt mà cô từng vài lần nhìn thấy trên bản tin ảo ảnh ma lực.

"Trời cao chứng giám! Ngài thực sự là Hứa Dịch!" Nữ nhân viên tiếp tân kích động đến nỗi tay chân luống cuống, cơ thể lắc lư sang hai bên, nhất thời không biết phải làm sao.

Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu, gõ gõ tay xuống mặt bàn.

"Làm phiền cô liên lạc giúp với Đại pháp sư Truki nhé."

"Dạ? Ồ... vâng... được, được, tôi lập tức liên lạc với các hạ Đại pháp sư, ngài ấy nhất định sẽ rất vui khi được gặp ngài..." Nữ nhân viên tiếp tân vừa vội vàng đáp lời, vừa tay năm tay mười bật thiết bị liên lạc ma lực trên bàn lễ tân lên.

Khóe môi Hứa Dịch nhếch lên, thầm nghĩ hoàn toàn trái ngược mới đúng.

Đại pháp sư Truki lần này gặp mình, tuyệt đối sẽ không cảm thấy vui vẻ gì đâu.

Một lát sau, từ phía đầu kia của thiết bị liên lạc ma lực truyền đến một giọng nói bị kéo cao lên một cách rõ ràng.

"Hứa Dịch? Sao cậu ta lại đến đây!"

"Đại pháp sư Truki, tôi là Hứa Dịch, nếu ông hiện tại có thời gian, chúng ta có thể nói chuyện được không?" Hứa Dịch cười tủm tỉm, cao giọng nói vào thiết bị liên lạc ma lực trước mặt nữ nhân viên tiếp tân.

Đầu kia thiết bị liên lạc ma lực im lặng một lúc, rồi mới vang lên giọng nói trầm tĩnh của Đại pháp sư Truki.

"Cho cậu ta vào."

Một lát sau, trong một căn phòng làm việc cực lớn nằm trên tầng cao nhất của tòa nhà, Hứa Dịch đã gặp được chủ nhân của tòa nhà này, đồng thời cũng là người đứng đầu Thương hội Thiết kế Pháp trận Auturus mà tòa nhà này trực thuộc — Đại pháp sư Truki.

"Hội trưởng Hứa, thật không ngờ ngài lại đích thân ghé thăm, quả thực khiến tôi vừa kinh ngạc, vừa vui sướng." Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, Đại pháp sư Truki liền lượn vòng từ phía sau bàn làm việc ra ngoài, nhiệt tình chào đón.

Vừa nói, ông ta vừa nhìn quanh bên trái bên phải Hứa Dịch, kinh ngạc hỏi: "Hội trưởng Hứa, lần này lẽ nào ngài chỉ đến một mình thôi sao?"

"Lần này tôi đến là để tìm ông bàn chút chuyện tương đối riêng tư, đương nhiên không tiện đem theo quá nhiều người." Hứa Dịch cười nói. "Hay là nói... Đại pháp sư Truki, ông muốn để cho nhiều người biết chuyện này hơn?"

Sắc mặt Đại pháp sư Truki liền biến đổi, nhưng ngay lập tức lại cười nói: "Hội trưởng Hứa ngài thật biết đùa, những chuyện tôi làm lẽ nào lại có gì không thể lộ ra ngoài ánh sáng hay sao?"

"Đương nhiên là có. Những chuyện mà ông đã làm với thị trấn Chidanru, lẽ nào ông hy vọng nó sẽ bị phơi bày ra để tất cả mọi người đều biết sao?"

Sắc mặt Đại pháp sư Truki thay đổi ngoạn mục, chằm chằm nhìn Hứa Dịch, vừa định mở miệng, thì đã bị Hứa Dịch cướp lời ngắt ngang.

"Đừng thoái thác, tôi nếu đã tìm đến tận cửa rồi, đương nhiên là đã điều tra rõ ràng. Đại pháp sư Truki, vào tháng mười hai năm ngoái, ông đã nhận ủy thác từ quân đội Đế quốc Kendra, để phát triển một loại ma pháp trận đặc biệt cho họ, đúng là như vậy chứ?"

Đại pháp sư Truki ngậm miệng không nói tiếng nào.

"Ông không muốn trả lời cũng được, dù sao ông cũng đã ký thỏa thuận bảo mật với quân đội rồi, không thể tiết lộ, tôi cũng sẽ không ép ông nói ra đâu." Hứa Dịch không hề bận tâm, tiếp tục cười nói: "Lần này tôi đến, chỉ là muốn ông đưa ra một sự lựa chọn mà thôi."

Đại pháp sư Truki trầm ngâm im lặng một lúc lâu, lúc này mới từ tốn lên tiếng: "Nếu ngài bắt tôi phải lựa chọn phản bội lại Đế quốc, thì mời ngài về cho, tôi tuyệt đối không thể nào đồng ý."

"Sao tôi lại làm ra chuyện ép ông phản bội lại tổ quốc mình được chứ?" Hứa Dịch lắc đầu. "Sự lựa chọn tôi muốn ông đưa ra, không hề nghiêm trọng và đáng sợ như ông đang nghĩ đâu. Thực ra sự lựa chọn này rất đơn giản, lựa chọn đầu tiên, là tiếp tục hợp tác với quân đội Đế quốc Kendra, phục vụ họ trong việc nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật quân dụng mới."

"Tôi không có giúp họ nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng!" Đại pháp sư Truki phẫn nộ quát lớn.

"Vậy sao?" Hứa Dịch nở nụ cười tươi tắn nhìn ông ta.

Một lúc sau, Đại pháp sư Truki ủ rũ cúi đầu.

"Lúc đầu tôi căn bản không biết rốt cuộc bọn họ muốn làm gì..."

"Thế này thì không giống lời mà một Đại pháp sư có danh vọng nên nói ra chút nào." Hứa Dịch chép miệng cảm thán. "Dù sao đi nữa, chuyện ông đã làm ra rồi, thì phải gánh vác hậu quả tương xứng. Sự lựa chọn thứ hai mà tôi dành cho ông, chính là hợp tác với Thương hội Tân Phi, giải quyết khả năng máy móc ma thuật có thể sẽ sinh ra trục trặc do bị ảnh hưởng bởi dao động ma lực từ bên ngoài."

Nghe Hứa Dịch nói "hợp tác với Thương hội Tân Phi", mặt Đại pháp sư Truki tái như tro tàn, nhưng khi nghe câu cuối cùng của Hứa Dịch, ông ta lại kinh ngạc ngẩng phắt đầu lên.

"Chỉ để tôi hợp tác với các ngài nghiên cứu thứ này thôi sao?"

Hứa Dịch nhún vai: "Không thì ông nghĩ sao?"

Đại pháp sư Truki nhíu chặt mày, nhìn chằm chằm Hứa Dịch một lúc lâu, nhưng lại không thể nhìn ra được nửa phần khác thường nào từ nét mặt Hứa Dịch.

Cuối cùng, ông ta chỉ đành cười khổ.

"Tôi có thể không chọn được không?"

Hứa Dịch nhe răng, để lộ hàm răng trắng bóc, và một nụ cười vô cùng hiền hòa.

"Ông cảm thấy sao?"
