Chương 1229: Tiêu chuẩn mới

Giữa một đống tin tức ồn ào thu hút sự chú ý bùng nổ giữa Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi, bản tin thông báo việc Thương hội Thiết kế Pháp trận Auturus vốn khá có tiếng tăm trong hành tỉnh Enzo của Đế quốc Kendra tuyên bố tiến hành hợp tác với Thương hội Tân Phi, hỗ trợ thiết kế cho máy móc ma thuật của Thương hội Tân Phi một loại thiết bị có khả năng che chắn tín hiệu ma lực tràn ra ngoài, lại trở nên không mấy được quan tâm.

Dù sao thì Thương hội Tân Phi từ trước tới nay vẫn luôn hợp tác với số lượng lớn các thương hội liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp, có thêm một thương hội như vậy căn bản chẳng là gì.

So sánh ra, điều mà mọi người quan tâm hơn, đương nhiên vẫn là việc Thương hội Tân Phi và phía Đế quốc Kendra cứ khăng khăng giữ nguyên ý kiến trong sự kiện thị trấn Chidanru, thậm chí là tranh cãi lẫn nhau, đến mức độ xung đột.

Phía Đế quốc Kendra kết luận nguyên nhân bùng nổ sự kiện thị trấn Chidanru là do dao động ma lực đặc biệt bên trong Điều hòa Ma lực, phối hợp với kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa cùng gây ra, trong khi Thương hội Tân Phi thì lại hoàn toàn bác bỏ cách nói này, đồng thời cho biết đây hoàn toàn là ý kiến từ một phía của Đế quốc Kendra, căn bản không đáng tin cậy.

Thương hội Tân Phi còn cáo buộc phía Đế quốc Kendra đã xử lý vội vàng những chiếc Điều hòa Ma lực cũng như các cá nhân liên quan thiết kế trong sự kiện thị trấn Chidanru, khiến cho mọi người không có cách nào đi sâu vào điều tra, không thể nào biết được kết quả chính xác hơn, cũng không có cách nào đưa ra một bản báo cáo phân tích dữ liệu chi tiết đối với nguyên nhân gây ra sự kiện này, từ đó không thể nào biết được rốt cuộc sự kiện này là chuyện gì.

Từng câu từng chữ trong mỗi thông báo của Thương hội Tân Phi, mặc dù không trực tiếp thể hiện sự kiện này là âm mưu của Đế quốc Kendra, thế nhưng chỉ cần là người đã từng quan tâm đến sự kiện này và từng xem báo cáo sự kiện của hai bên, thì rất dễ dàng sẽ nảy sinh cảm giác này.

Vì Thương hội Tân Phi sẽ tự mình làm các thực nghiệm tương ứng, đưa ra những phân tích số liệu và suy luận nguyên lý vô cùng chi tiết, để cho mọi người thấy rõ trong sự kiện này tồn tại những điểm vô lý nào.

Còn phía Đế quốc Kendra lại chỉ liên tục nhấn mạnh rằng kết quả điều tra của họ là hoàn toàn chính xác, nhưng lại căn bản không thể đưa ra bất kỳ dữ liệu hỗ trợ nào, lại càng thêm vì khi đối diện với chất vấn của Thương hội Tân Phi, hoàn toàn không đưa ra câu trả lời trực diện, nên trong mắt mọi người tất nhiên độ tin cậy không cao.

Dưới sự so sánh của hai bên, cùng với sự trôi đi của thời gian, ảnh hưởng của sự kiện thị trấn Chidanru dần dần phai nhạt, trong khi kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa mà Thương hội Tân Phi phổ biến quy mô lớn trong nội bộ Công quốc Stan lại đã gặt hái được những thành quả bước đầu, đã có tới trên 70% số bình dân của Công quốc Stan được sử dụng truyền tải ma lực từ xa, không còn vì chuyện cần đi mua tinh thể ma lực mà phải phiền não.

Trong quá trình phổ biến sử dụng quy mô lớn này, chưa từng bùng phát một sự kiện nào giống như sự kiện hôn mê tập thể của bình dân thị trấn Chidanru cả.

Cứ như vậy, mọi người ngày càng không tin vào kết quả điều tra mà Đế quốc Kendra đưa ra, trái lại còn nảy sinh hứng thú nồng đậm đối với kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa mà Thương hội Tân Phi đang nhân cơ hội để phổ biến quy mô lớn.

Theo số liệu do Thương hội Tân Phi công bố sau khi tiến hành phổ biến quy mô lớn tại Công quốc Stan, nếu là một gia đình sở hữu trọn bộ máy móc ma thuật gia dụng mang nhãn hiệu Tân Phi, trước đây chi phí thông thường mỗi tháng cho tinh thể ma lực tiêu chuẩn sẽ rơi vào khoảng ba đến năm đồng vàng, thế nhưng hiện tại sau khi áp dụng kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa hoàn toàn mới, chi phí trong một tháng sẽ lập tức giảm xuống chỉ còn khoảng một đồng vàng.

Mặc dù nhìn thì chỉ là tiết kiệm được vỏn vẹn vài đồng vàng mà thôi, nhưng đối với một gia đình bình thường mà nói, chi phí vài đồng vàng này cũng là một con số không thể bỏ qua.

Nên chỉ cần dựa vào điểm này, cũng đã đủ để khiến rất nhiều bình dân cảm thấy ngập tràn mong đợi đối với việc phổ biến công nghệ này.

Bước sang tháng tám, khoảng cách từ lúc sự kiện thị trấn Chidanru bùng phát đã trôi qua nửa năm, Thương hội Tân Phi lại tuyên bố với bên ngoài, đã ký kết thỏa thuận hợp tác với mười bảy quốc gia, bao gồm Đế quốc Malo, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, nhằm đẩy mạnh phổ biến mạng lưới truyền tải ma lực từ xa ở mười bảy quốc gia này.

Kết quả này vừa được công bố, liền đồng nghĩa với việc thông báo rằng những cáo buộc của Đế quốc Kendra về Thương hội Tân Phi trong sự kiện thị trấn Chidanru đã hoàn toàn tan vỡ.

Nếu cáo buộc của Đế quốc Kendra là thật, thì mười bảy quốc gia này đều bị ngốc hết rồi sao? Tại sao lại đẩy con dân nước mình rơi vào mối nguy hiểm như vậy chứ?

Mà sau khi Thương hội Tân Phi tuyên bố tin tức này, Đế quốc Kendra cũng rơi vào một tình cảnh vô cùng khó xử.

Trước đây, mỗi khi Thương hội Tân Phi tuyên bố phổ biến mạnh mẽ một công nghệ nào đó, thì đầu tiên sẽ luôn xác định hợp tác với hai đế quốc, cùng Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, và triển khai phổ biến trong phạm vi các quốc gia này trước, sau đó mới lan rộng ra toàn bộ lục địa Saiens.

Thế nhưng lần này, Thương hội Tân Phi đã tuyên bố hợp tác với Đế quốc Malo, Vương quốc Lanpari, cùng Vương quốc Rulson và nhiều quốc gia khác, nhưng lại cố tình bỏ sót Đế quốc Kendra.

Còn Đế quốc Kendra, do trước đó trong sự kiện thị trấn Chidanru đã tung ra một loạt công kích đối với kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa, thậm chí là thẳng thừng mắng mỏ đây là "mạng lưới giết người", thì dĩ nhiên không thể nào bây giờ lại quay ngoắt thái độ mà chạy đi đàm phán hợp tác lĩnh vực này với Thương hội Tân Phi được.

Nên trong phong trào phổ biến công nghệ quy mô lớn lần này trên lục địa Saiens của Thương hội Tân Phi, Đế quốc Kendra chỉ có thể đứng ngoài xem kịch, chứ không thể chen chân vào.

Cùng lúc đó, để đẩy mạnh việc phổ biến kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa, Thương hội Tân Phi lại cùng Hiệp hội Pháp sư lục địa, Quỹ Kỹ thuật Công nghiệp Ma pháp lục địa và các tổ chức khác cùng nhau công bố tiêu chuẩn công nghiệp ma pháp mới.

Trong tiêu chuẩn này, nhằm phối hợp với kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa sắp được đẩy mạnh phổ biến trên toàn lục địa Saiens, tất cả các loại máy móc ma thuật sẽ được tiến hành chỉnh sửa thiết kế cho phù hợp, lắp đặt thêm một cổng kết nối truyền tải ma lực từ xa cùng một mô-đun vận hành ma lực tiêu chuẩn, hay theo cách nói của Thương hội Tân Phi chính là "hòa vào mạng lưới truyền tải ma lực từ xa", gọi tắt là "hòa lưới".

Đối với tiêu chuẩn mới này, các thương hội máy móc ma thuật của nhiều quốc gia trên lục địa đều thi nhau hưởng ứng, trong khi đó, các thương hội của Đế quốc Kendra, do thái độ trước đó của Nghị viện Đế quốc và Bộ Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra trong sự kiện thị trấn Chidanru, hoàn toàn không dám thừa nhận tiêu chuẩn mới này, tự nhiên cũng không thể sản xuất máy móc ma thuật theo chuẩn mới.

Thế là chỉ hai tháng trôi qua, các thương hội máy móc ma thuật bên trong Đế quốc Kendra đã đồng loạt gặp phải sự sụt giảm doanh số trầm trọng.

Và bởi vì những thương hội máy móc ma thuật này có sự kết nối với mọi mặt của ngành công nghiệp ma pháp tại Đế quốc Kendra, nên sự sụt giảm doanh số nghiêm trọng này, đã khiến cho toàn bộ Đế quốc Kendra phải chịu ảnh hưởng vô cùng to lớn.

Vốn dĩ Đế quốc Kendra đã liên tục phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp ma pháp trong suốt hơn mười năm qua, nay lại vì ảnh hưởng lần này mà lần đầu tiên xuất hiện tình trạng một lượng lớn các thương hội liên quan đến công nghiệp ma pháp phải phá sản.

Thậm chí, còn lần đầu tiên xuất hiện làn sóng thất nghiệp.

Sau khi tình hình của Đế quốc Kendra được các tờ báo lớn đưa tin, tất cả mọi người đều nhớ lại Vương quốc Ma pháp Mana trước đây.

Vương quốc Ma pháp Mana chính là vì đắc tội với Thương hội Tân Phi, chọc giận Thương hội Tân Phi tuyên bố rút lui hoàn toàn khỏi Vương quốc Ma pháp Mana, sau đó trong nước liền xảy ra bạo loạn, đồng thời bùng nổ làn sóng thất nghiệp.

Bây giờ Đế quốc Kendra cũng vì sự kiện thị trấn Chidanru mà kết oán với Thương hội Tân Phi, mặc dù Thương hội Tân Phi không có tuyên bố rút lui khỏi Đế quốc Kendra như ở Vương quốc Ma pháp Mana, nhưng chỉ với một động thái, đã khiến Đế quốc Kendra cũng xuất hiện tình trạng làn sóng thất nghiệp này.

Mọi người theo lẽ tự nhiên sẽ suy nghĩ rằng, liệu Đế quốc Kendra có giống như Vương quốc Ma pháp Mana, vì thế mà rơi vào vòng xoáy biến động, sau đó bị các quốc gia khác thừa nước đục thả câu không?

Phải biết rằng, đừng thấy Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra vào mười hai năm trước từng lập thành liên quân, cùng nhau chống lại cuộc xâm lược của liên quân Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson, và sau đó vẫn luôn chung sống hòa bình trong suốt mười mấy năm qua, thậm chí còn hợp tác vui vẻ trên nhiều phương diện, nhưng hai đế quốc lớn này lại chưa bao giờ thực sự là đồng minh của nhau, thậm chí có thể nói trong phần lớn thời gian đều là tử địch của nhau.

Giả sử Đế quốc Kendra rơi vào tình trạng hỗn loạn, Đế quốc Malo tuyệt đối sẽ không ngại ngần thò một chân vào đạp cho thêm một nhát.

Từ một phương diện khác mà nói, lần này, lại một lần nữa thể hiện sức ảnh hưởng lớn lao của Thương hội Tân Phi trên toàn lục địa Saiens hiện nay.

Nếu đổi thành một thương hội khác bị Đế quốc Kendra nhằm vào như vậy, thậm chí chỉ là bị ép buộc từ bỏ thị trường khổng lồ Đế quốc Kendra, thì e rằng sẽ là tai họa diệt vong.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi từ đầu đến cuối đều giữ thái độ cứng rắn, kết quả cuối cùng mặc dù quả thực vì quy định chung của Nghị viện Đế quốc và Bộ Công nghiệp Ma pháp Đế quốc Kendra, mà để mất đi một phần thị trường máy móc ma thuật gia dụng tại Đế quốc Kendra, nhưng đối với Thương hội Tân Phi mà nói, lại hoàn toàn không gây ra ảnh hưởng mang tính quyết định nào.

Ngược lại, Đế quốc Kendra lại vì quá mức nhắm vào Thương hội Tân Phi, mà vô hình trung khiến cho các quốc gia khác và các thương hội khác đều đánh mất lòng tin vào Đế quốc Kendra, đến mức giờ đây phải lâm vào cảnh khốn quẫn.

Lần này, Thương hội Tân Phi hoàn toàn không trực tiếp điều động Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi như mười hai năm trước, thậm chí căn bản không tốn một binh một tốt nào, chỉ làm vài động tác, đã khiến Đế quốc Kendra nguyên khí tổn thương nặng nề.

Nếu Thương hội Tân Phi thực sự muốn đối phó với Đế quốc Kendra, e rằng Đế quốc Kendra sẽ còn bi thảm hơn nữa.

Đương nhiên, Đế quốc Kendra suy cho cùng cũng là một trong hai đế quốc lớn, quốc lực mạnh hơn xa Vương quốc Ma pháp Mana, cộng thêm việc họ đã dốc toàn lực phát triển ngành công nghiệp ma pháp trong hơn mười năm qua, từ lâu đã tạo nên một nền tảng vô cùng thâm hậu.

Mặc dù lần này đã phải chịu thiệt thòi lớn vì sự kiện thị trấn Chidanru, nhưng Đế quốc Kendra da dày thịt béo, dẫu sao cũng chưa đến mức thực sự giống như Vương quốc Ma pháp Mana, mà trực tiếp rơi vào hỗn loạn, hay thậm chí là bạo động.

Tất cả mọi người đều cho rằng, chỉ cần Đế quốc Kendra không tiếp tục chĩa mũi nhọn vào Thương hội Tân Phi nữa, thì Thương hội Tân Phi chắc chắn cũng sẽ không thực sự vứt bỏ hoàn toàn một thị trường khổng lồ như Đế quốc Kendra.

Nói cho cùng, một thương hội có quy mô đồ sộ như Thương hội Tân Phi, thì cũng chẳng có quá nhiều khác biệt so với một quốc gia.

Giữa hai quốc gia, không hề có ân oán, chỉ có lợi ích.

Chỉ cần Thương hội Tân Phi và phía Đế quốc Kendra đều nhận thức được rằng đối phương có thể đem đến cho mình những lợi ích không thể thiếu, vậy thì còn vấn đề gì không thể giải quyết được chứ?

Tuy nhiên, thế giới này luôn luôn có những bất ngờ xảy ra.

Ngày mười bảy tháng mười, một ngày rất đỗi bình thường, không có lấy một nửa điểm đặc biệt.

Quân đồn trú hành tỉnh Đông Bắc của Đế quốc Kendra, đã xông vào một mỏ tinh thể ma lực thuộc sở hữu của Thương hội Tân Phi nằm bên trong hành tỉnh Đông Bắc Đế quốc Kendra, và xảy ra giao tranh dữ dội với lực lượng bảo vệ của Thương hội Tân Phi đang đóng ở đó.

Cuối cùng, đội quân đồn trú hành tỉnh Đông Bắc đông gấp ba lần lực lượng bảo vệ của Thương hội Tân Phi, vậy mà lại bị tiêu diệt hoàn toàn dưới hỏa lực khốc liệt của lực lượng bảo vệ Thương hội Tân Phi.
