Chương 1230: Đây nhất định là phản loạn!

"Ai đến nói cho ta biết, chuyện này... rốt cuộc là thế nào?"

Sắc mặt Hoàng đế Kendra bệ hạ bình tĩnh, ngữ khí càng thêm bình ổn, so với trạng thái bình thường trông không có bất kỳ điểm khác biệt nào.

Thế nhưng chính sự bình thường này, lại khiến cho toàn bộ đại điện rơi vào một bầu không khí cực kỳ trầm mặc.

Vài vị trung thần Đế quốc Kendra đứng trong đại điện thường xuyên tiếp xúc với Hoàng đế bệ hạ, đương nhiên hiểu rõ, vị Hoàng đế bệ hạ tôn quý này vào lúc như vậy biểu hiện bình thường như thế, ngược lại chứng tỏ trong lòng ngài lúc này nhất định đã phẫn nộ đến cực điểm.

Các vị trọng thần toàn bộ cúi gằm mặt, không dám có bất kỳ động tác nào, thậm chí ngay cả âm thanh hít thở cũng thả cực kỳ thấp chậm, e sợ thu hút sự chú ý của Hoàng đế bệ hạ.

Thế nhưng bọn họ không lên tiếng, lại không có nghĩa là thật sự có thể trốn tránh được.

Ánh mắt của Hoàng đế Kendra bệ hạ lướt qua trên người các vị trọng thần đang cúi đầu, hừ lạnh một tiếng, nhìn về phía Thủ tướng đương nhiệm của Đế quốc Kendra, Đại công tước Rostov, người đang cách ngài gần nhất.

"Rostov, khanh nói cho ta biết, tại sao đám khốn kiếp ở hành tỉnh Đông Bắc kia, lại có gan nổ súng vào một mỏ quặng nằm trong lãnh thổ Đế quốc? Lẽ nào bọn chúng muốn làm phản sao?"

Trong mắt Đại công tước Rostov lướt qua một tia dị thường.

Trọng điểm của sự kiện lần này nằm ở chỗ, đối tượng tấn công của quân đồn trú hành tỉnh Đông Bắc cũng không phải là mỏ quặng bình thường, mà là mỏ quặng đứng tên Thương hội Tân Phi.

Hiện tại Hoàng đế bệ hạ lại cố ý bỏ qua điểm này, thậm chí còn gán cho quân đồn trú hành tỉnh Đông Bắc một tội danh có ý đồ mưu phản, có thể thấy trong lòng Hoàng đế bệ hạ cũng có phần kiêng kị.

Đương nhiên, Hoàng đế bệ hạ tuyệt đối sẽ không thừa nhận, vị Thủ tướng như ông ta tự nhiên cũng không thể ở trước mặt mọi người vạch trần tâm tư của Hoàng đế bệ hạ.

Nghĩ một lát, Đại công tước Rostov đáp: "Bệ hạ, thần nghĩ Công tước Tim còn chưa có lá gan lớn như vậy, chuyện này có lẽ là kết quả tự phán đoán của cấp dưới ở hành tỉnh Đông Bắc bên kia."

"Tự phán đoán?" Hoàng đế Kendra bệ hạ đột ngột cao giọng. "Ai cho bọn chúng quyền lực tự phán đoán? Đây rõ ràng là muốn làm phản!"

Nếu Hoàng đế bệ hạ đã liên tục hai lần cường điệu việc nhóm quân đồn trú hành tỉnh Đông Bắc tấn công mỏ tinh thể ma lực của Thương hội Tân Phi có ý đồ mưu phản, vậy các vị trung thần bên dưới làm sao còn không hiểu suy nghĩ trong lòng Hoàng đế bệ hạ, vội vàng dồn dập hùa theo.

"Không sai! Bệ hạ, đám binh lính này lại dám trực tiếp tấn công mỏ quặng trong lãnh thổ Đế quốc khi chưa có mệnh lệnh, nhất định đã sớm có mưu đồ làm loạn. Cũng may là bọn chúng đều đã... chết hết trong lúc giao tranh với Tân..., ngược lại đỡ cho Đế quốc phải lãng phí tâm sức đi tiêu diệt bọn chúng."

Đại công tước Rostov đảo mắt nhìn về phía người vừa lên tiếng là Nghị trưởng Nghị viện Đế quốc, Công tước Infinade, trong lòng cười lạnh.

Công tước Infinade và Tổng đốc hành tỉnh Đông Bắc, Công tước Tim, âm thầm có quan hệ mật thiết, đương nhiên sẽ dốc sức giúp Công tước Tim thoát thân khỏi chuyện này.

Có điều Hoàng đế bệ hạ đã bày rõ ra là không muốn làm lớn chuyện này, Đại công tước Rostov cũng hiểu rõ chuyện này tốt nhất vẫn là to hóa nhỏ, chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ hóa không thì hơn.

Tuy nói khoảng thời gian này Đế quốc và Thương hội Tân Phi xích mích không dứt, Hoàng đế bệ hạ cũng nhiều lần tỏ ra mất kiên nhẫn đối với Thương hội Tân Phi, nhưng Đế quốc vẫn chưa đến lúc triệt để tuyệt giao với Thương hội Tân Phi.

Giả sử bởi vì sự kiện này dẫn đến quan hệ đôi bên bị tổn hại nghiêm trọng, thậm chí rạn nứt, vậy tổn thất mà Đế quốc phải nhận e rằng khó lòng gánh vác.

Hiển nhiên trong lòng Hoàng đế bệ hạ cũng phi thường rõ ràng điểm này, lúc này mới trực tiếp định nghĩa nhóm binh lính tấn công mỏ tinh thể ma lực của Thương hội Tân Phi là tạo phản.

"Khụ, Nghị trưởng Infinade nói không sai. Thân là binh sĩ Đế quốc, lại dám tự tiện phát động tấn công khi không có mệnh lệnh, bất luận nguyên nhân thế nào, cũng đã tương đương với tạo phản. Mong bệ hạ mau chóng hạ lệnh, trách lệnh phía hành tỉnh Đông Bắc tiến hành điều tra triệt để chuyện này, cho các con dân của hành tỉnh Đông Bắc một cái công đạo."

Hoàng đế Kendra bệ hạ nhìn về phía Đại công tước Rostov, trong ánh mắt nổi lên một tia tán thưởng.

Lúc rời chức Đại công tước Galbut đã hướng ngài đề cử Đại công tước Rostov tiếp nhận chức vụ Thủ tướng, trong mấy năm nay ngược lại vẫn luôn vô cùng hợp tâm ý của ngài, ngoại trừ năng lực hơi kém một chút ra, ngược lại là một ứng cử viên Thủ tướng rất khiến người ta yên tâm.

Nếu Hoàng đế bệ hạ, Thủ tướng đại nhân còn có Nghị trưởng đại nhân đồng thời tỏ thái độ, hơn nữa đều không có ý kiến bất đồng, vậy thì sự kiện lần này liền đã được định tính, những người khác cho dù trong lòng có ý nghĩ gì, cũng chỉ có thể nén ở trong lòng.

Ngay lúc mọi người bay nhanh thương nghị quyết định ý kiến xử lý đối với chuyện này, một tên nội thị bước vội vàng tiến vào.

"Bệ hạ, đã kết nối được với Công tước Tim."

Hoàng đế Kendra bệ hạ và Đại công tước Rostov trao đổi một ánh mắt, sau đó gật đầu với nội thị.

"Chuyển tới đây đi."

Nội thị vội vã lui xuống.

Chốc lát sau, trên án thư trước mặt Hoàng đế bệ hạ, tia sáng màu hồng nhạt đại biểu cho thông tin kết nối sáng lên.

Hoàng đế Kendra bệ hạ nhấn xuống nút kết nối, một màn sáng xuất hiện ở sảnh bên phải, ảo ảnh ma lực của Công tước Tim xuất hiện bên trong màn sáng.

"Bệ hạ." Công tước Tim bên kia hiển nhiên đã nhìn thấy tình huống bên này, trước tiên hành lễ với Hoàng đế Kendra bệ hạ, sau đó gật đầu ra hiệu với các vị trung thần khác.

Nhìn hình ảnh sống động như thật của Công tước Tim, lại nhìn bối cảnh phía sau ông ta dường như là một mỏ quặng nào đó, Hoàng đế Kendra bệ hạ âm thầm thở dài trong lòng.

Có thể để ngài trực tiếp nói chuyện với Công tước Tim lúc này cách xa đây hơn hai ngàn km, thậm chí còn có thể nhìn thấy hình ảnh người thật của Công tước Tim, đây chính là sự tiện lợi mà Thương hội Tân Phi mang đến.

Đổi làm trước kia, ngài chỉ là muốn từ chỗ Công tước Tim đạt được một phần báo cáo, nhanh nhất cũng phải đợi đến một tuần sau.

Nếu đã được hưởng sự tiện lợi do công nghệ ma thuật mới mà Thương hội Tân Phi mang đến, ngay cả Hoàng đế Kendra bệ hạ cũng không muốn quay về với kiểu sinh hoạt lạc hậu lúc trước, huống chi là các con dân khác trong Đế quốc.

Nghĩ đến việc có mấy tờ báo trong Đế quốc vậy mà ở khoảng thời gian trước hô to phải trục xuất Thương hội Tân Phi, Hoàng đế Kendra bệ hạ liền nhịn không được cười khổ trong lòng.

Nếu như có thể đơn giản như vậy thì tốt rồi.

Chuyện trục xuất toàn diện Thương hội Tân Phi ra khỏi Đế quốc Kendra nói thì đơn giản, nhưng nếu thực sự muốn làm thì lại gần như không có khả năng.

Các hạng mục sản nghiệp của Thương hội Tân Phi đã sớm thâm nhập vào đời sống của toàn bộ con dân Đế quốc, trên tới các ngành các nghề của toàn bộ Đế quốc, dưới đến sinh hoạt thường ngày của những bình dân phổ thông, tất cả đều có liên hệ ở mức độ khác nhau với Thương hội Tân Phi.

Cho dù là Hoàng đế bệ hạ như ngài bởi vì làm bất cứ chuyện gì gần như cũng phải kiêng dè Thương hội Tân Phi mà cảm thấy bất mãn, muốn nhắm vào Thương hội Tân Phi một chút, cũng đều cần cẩn thận từng li từng tí, hành sự thận trọng, lại làm sao có thể tùy tùy tiện tiện hô to đòi trục xuất Thương hội Tân Phi được?

Nghĩ tới đây, ánh mắt Hoàng đế Kendra bệ hạ nhìn về phía Công tước Tim đã có thêm nhiều sự bất đắc dĩ, và chỉ có một phần nhỏ là sự tức giận cố ý để lộ ra ngoài.

"Tim, đã có kết quả chưa?"

Sự kiện này ở hành tỉnh Đông Bắc vừa mới xảy ra, phía hành tỉnh Đông Bắc liền từng tầng từng tầng báo cáo lên trên, cuối cùng chỉ trong vòng hai ngày ngắn ngủi đã để cho tầng lớp cao tầng Đế quốc biết được.

Mà ở ngay ngày xảy ra sự kiện, với tư cách là Tổng đốc hành tỉnh Đông Bắc, Công tước Tim liền xuất phát chạy tới địa điểm xảy ra sự việc — mỏ quặng Baimong nằm ở góc Tây Bắc của hành tỉnh Đông Bắc.

Hiện tại đã là ngày thứ hai sau khi xảy ra chuyện, mỏ quặng hiện tại đang lộ ra sau lưng Công tước Tim, hiển nhiên hẳn là mỏ quặng Baimong.

"Bệ hạ, theo như thần bước đầu tìm hiểu, nguyên nhân gây ra sự việc này có lẽ là Tân..."

"Công tước Tim, lẽ nào không phải là nhóm binh lính kia có ý đồ mưu phản, ác ý tấn công mỏ quặng Baimong sao?" Công tước Infinade nhanh chóng cắt ngang lời của Công tước Tim.

Công tước Tim hơi sửng sốt, lập tức nhanh chóng phản ứng lại, ánh mắt đảo vòng, trầm mặc chốc lát, nhè nhẹ gật đầu.

"Quả thực giống như lời Nghị trưởng đại nhân nói, theo như tình huống cấp dưới báo cáo, là một số binh lính vì bất mãn đãi ngộ trong quân, cho nên tụ tập gây rối. Lại nghe nói mỏ quặng Baimong là sở hữu của Thương hội Tân Phi, cảm thấy nơi này khẳng định cất giấu không ít của cải, liền nảy sinh ý đồ định tới đây cướp bóc. Còn về việc có ý đồ làm phản hay không... thần không dám kết luận."

Hoàng đế bệ hạ và đám trọng thần của Đế quốc đương nhiên có thể tùy ý định nghĩa nhóm binh lính kia là phản loạn, nhưng ông ta thân là Tổng đốc hành tỉnh Đông Bắc, nếu binh lính bên dưới có ý đồ tạo phản, ông ta bất luận thế nào cũng không trốn thoát được quan hệ, cho nên Công tước Tim chắc chắn phải lên tiếng chối từ trách nhiệm cho mình trước.

Hoàng đế Kendra bệ hạ cau mày liếc nhìn Công tước Infinade một cái, trong lòng đối với việc vị Nghị trưởng Nghị viện Đế quốc này và Tổng đốc hành tỉnh bên dưới có quan hệ mật thiết như vậy có chút bất mãn.

Nhưng hiện tại không phải là lúc tính toán chuyện này, ngài suy nghĩ một chút, lên tiếng hỏi Công tước Tim: "Tổn thất của mỏ quặng Baimong thế nào? Thái độ của bọn họ đối với chuyện này ra sao?"

"Tổn thất về phía mỏ quặng mà nói... trước mắt thống kê được có mười sáu công nhân bỏ mạng, ba mươi bảy công nhân trọng thương, hơn một trăm công nhân còn lại bị thương nhẹ. Còn tổn thất về mặt vật phẩm thì có..."

"Còn tổn thất của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thì sao?" Hoàng đế Kendra bệ hạ cắt ngang lời của Công tước Tim.

Nghe thấy vấn đề này, các vị trọng thần khác của Đế quốc Kendra trong điện đều đồng loạt chấn động tinh thần, lực chú ý càng thêm tập trung, ngưng thần nhìn Công tước Tim bên trong ảo ảnh ma lực.

"Về phía đội hộ vệ Thương hội Tân Phi..." Công tước Tim khựng lại một lát, thần tình trên mặt lộ ra một tia quái dị cùng cay đắng. "Chỉ có hai hộ vệ bị thương nhẹ, những mặt khác không có tổn thất."

"Ồ..."

Nghe được câu trả lời này, mọi người trong đại điện không hẹn mà cùng thở phào một hơi, nét mặt trở nên thoải mái hơn rất nhiều.

Công nhân của mỏ quặng cho dù có chết thêm nhiều đi chăng nữa, dưới cái nhìn của những nhân vật lớn như bọn họ cũng không thành vấn đề, bởi vì cũng chỉ là mấy tên bình dân phổ thông, không gây ra được chuyện gì to tát.

Nhưng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đóng quân tại mỏ quặng kia, lại hoàn toàn là một chuyện khác.

Thứ nhất, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi là nhân viên chính thức của Thương hội Tân Phi, không giống với những công nhân phổ thông kia chỉ nhận được sự thuê mướn tạm thời đi làm việc ở mỏ quặng, cùng Thương hội Tân Phi không hề có quan hệ phụ thuộc nghiêm ngặt.

Cho nên nhóm công nhân cho dù tổn thất thê thảm nặng nề, cũng không có quan hệ quá lớn với Thương hội Tân Phi.

Nhưng nếu đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bị tổn thất quá lớn, thậm chí có hộ vệ chết trận, vậy Thương hội Tân Phi tuyệt đối sẽ không để yên.

Thứ hai, đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đại diện cho lực lượng vũ trang của Thương hội Tân Phi, điểm này lại không giống với nhân viên thông thường của Thương hội Tân Phi.

Giao hỏa cùng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thậm chí tiêu diệt thành viên trong đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi, điều đó hoàn toàn có thể được hiểu là ngang với chính thức tuyên chiến với Thương hội Tân Phi, ý nghĩa của nó đã hoàn toàn bất đồng.

Phải biết rằng, những đối tượng khai chiến với Thương hội Tân Phi trước đây, đều không có một ngoại lệ nào không phải trả cái giá thê thảm đau đớn.

Trong số đó kẻ bị thương sâu nặng nhất, chính là Đế quốc Kendra mười hai năm về trước.

Thế nhưng sau khi thả lỏng, trong lòng Hoàng đế Kendra bệ hạ và các vị trọng thần lại đồng loạt trào dâng một tia cảm giác khuất nhục.

Bắt đầu từ khi nào, Đế quốc Kendra vĩ đại, lại phải vì tổn thất của một nhà thương hội mà cảm thấy thấp thỏm lo âu thế này?
