Chương 1231: Hòa giải?

Khoảng nửa giờ sau, các đại thần được triệu tập đến nghị sự đều lui ra ngoài, chỉ để lại một mình Đại công tước Rostov đối mặt với Hoàng đế Kendra Bệ hạ.

Sau khi trong đại điện chìm vào im lặng một lúc lâu, Hoàng đế Kendra Bệ hạ mới trầm ngâm lên tiếng.

"Rostov, nếu để đám phế vật ở hành tỉnh đông bắc kia với quân số gấp ba lần tấn công cấm vệ quân đế quốc, thương vong đại khái sẽ như thế nào?"

Đại công tước Rostov trầm ngâm giây lát, lắc đầu đáp: "Bệ hạ, chiến huống khác nhau, e là rất khó ước tính. Tuy nhiên trong cuộc diễn tập được tiến hành trước đây, cấm vệ quân đế quốc với lực lượng ba đại đội được biên chế đầy đủ, đã dễ dàng đánh tan hai quân đoàn địa phương, tổn thất của bản thân cực kỳ nhỏ."

Hoàng đế Kendra Bệ hạ nhẹ nhàng gật đầu.

Một đại đội cấm vệ quân đế quốc biên chế đầy đủ là năm nghìn người, ba đại đội chính là tròn một vạn năm nghìn người.

Còn số lượng người của quân đoàn địa phương lại không cố định, nhiều thì có thể đạt tới bốn, năm vạn người, ít thì cũng chỉ có hai vạn.

Nhưng tình hình cuộc diễn tập lần trước Hoàng đế Kendra Bệ hạ cũng rất rõ, ba đại đội cấm vệ quân đế quốc đó đánh tan là hai quân đoàn địa phương gần như đủ biên chế, cộng lại tổng số người vượt qua tám vạn.

Cho nên kẻ địch mà cấm vệ quân đế quốc đánh tan, gấp tới năm lần so với chính họ.

Lấy điểm này làm tham khảo, thì lại càng chói lọi hơn so với việc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đánh tan quân đồn trú hành tỉnh đông bắc đông gấp ba lần trong sự kiện này.

Nhưng trong lòng Hoàng đế Kendra Bệ hạ rất rõ, giữa hai chuyện này không có nhiều tính khả thi để so sánh.

Trước hết, số người giao chiến đã khác biệt rất xa.

Trong cuộc diễn tập quân sự của Đế quốc Kendra trước đây, ba đại đội cấm vệ quân đế quốc và hai quân đoàn địa phương đối địch cộng lại thậm chí gần mười vạn người.

Còn trong sự kiện mỏ quặng Bạch Mông lần này, số lượng người của tiểu đội quân đồn trú hành tỉnh đông bắc tiến hành tập kích hẳn là từ hai trăm đến hai trăm năm mươi, còn đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đóng quân tại mỏ quặng Bạch Mông, chỉ vỏn vẹn có năm mươi người, cộng lại cũng chưa đến ba trăm người.

Quy mô khác biệt lớn đến mức này của một cuộc giao chiến, tự nhiên không có nhiều ý nghĩa để dùng vào việc so sánh.

Nhưng thông qua một sự đối chiếu sơ lược, đại khái cũng có thể nhìn ra, sức chiến đấu của cấm vệ quân đế quốc mặc dù chắc chắn vẫn không sánh bằng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng ít nhất cũng sẽ không kém quá nhiều so với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đóng quân ở mỏ quặng Bạch Mông.

Ít nhất... sẽ không giống như mười hai năm trước, khi đối mặt với đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, thậm chí căn bản không có bất kỳ khả năng phản kháng nào, ngay cả việc chống cự cũng không làm được.

"Tổng quân số đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi hiện tại đại khái có bao nhiêu?" Hoàng đế Kendra Bệ hạ chợt hỏi.

Vấn đề này rất đường đột, nhưng Đại công tước Rostov hiểu rất rõ tâm ý của Hoàng đế Bệ hạ, đương nhiên sẽ không cảm thấy kinh ngạc, nghĩ một chút rồi đáp: "Theo số liệu họ công bố ra ngoài, hiện tại chỉ có hơn một vạn tám nghìn người. Nếu tính cả bộ phận bị che giấu, tôi dự tính hẳn là vượt qua hai vạn năm nghìn, nhưng theo lý sẽ không vượt qua ba vạn."

"Chưa đến ba vạn sao?" Hoàng đế Kendra Bệ hạ nhíu mày suy tư nửa ngày, lại hỏi: "Nếu muốn diệt sạch ba vạn người này, ông cảm thấy cần phải trả một cái giá lớn bao nhiêu?"

Đại công tước Rostov cười khổ lắc đầu: "Bệ hạ, tôi hết cách đưa ra đáp án cho ngài. Tuy rằng phía đế quốc ngấm ngầm dò la rất nhiều về tình hình của Thương hội Tân Phi, nhưng Thương hội Tân Phi quản lý vô cùng nghiêm ngặt đối với các tài liệu về phương diện Máy móc Ma thuật dùng trong quân sự, những thông tin liên quan mà chúng ta có được cũng không nhiều. Mà ngài hẳn là rất rõ, chiến tranh hiện nay, không phải xem xét xem bên nào đông người hơn, mà là hoàn toàn nhìn xem Máy móc Ma thuật dùng trong quân sự bên nào đủ cường đại..."

"Điều này tôi hiểu rõ." Hoàng đế Kendra Bệ hạ gật đầu ra hiệu đã hiểu. "Nhưng tôi muốn biết, khoảng cách giữa đế quốc và Thương hội Tân Phi hiện tại rốt cuộc lớn đến mức nào? Có cơ hội gây ra thương vong lớn cho đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hay không?"

"Việc này... hẳn là có cơ hội đi..." Giọng điệu của Đại công tước Rostov không quá chắc chắn. "Suy cho cùng những năm nay sự đầu tư của đế quốc vào Máy móc Ma thuật dùng trong quân sự cũng không nhỏ, thành quả vô cùng kinh ngạc. Tôi nghĩ... tối thiểu cũng không đến mức không có sức đánh trả chút nào như lúc trước."

"Vậy là tốt rồi." Trên mặt Hoàng đế Kendra Bệ hạ cuối cùng cũng lộ ra một nụ cười mỏng manh. "Chỉ cần không phải không có chút sức đánh trả nào là tốt rồi. Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tuy rằng mạnh, nhưng xét cho cùng thì vẫn quá ít người."

Đại công tước Rostov gật đầu tỏ vẻ đồng ý.

Tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens bao gồm cả hai đại đế quốc ở bên trong, mặc dù vô cùng lo ngại đối với sức chiến đấu cường đại của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, nhưng mọi người đều rất rõ, quân số của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi xét cho cùng vẫn là quá ít.

So với quân đội khổng lồ hở ra là lên tới mười vạn của các quốc gia khác, thậm chí vài chục vạn của hai đại đế quốc, quân số cỏn con chưa đến ba vạn của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có lẽ nhiều đến đáng sợ so với tất cả các thương hội khác, nhưng nếu so sánh với quân đội của một quốc gia, thì vẫn còn kém quá xa.

Cho dù đội hộ vệ Thương hội Tân Phi sở hữu Máy móc Ma thuật dùng trong quân sự càng thêm cường đại, sức chiến đấu bình quân vượt xa quân đội của tất cả các quốc gia.

Nhưng số lượng người đã hạn chế lực lượng tổng thể của họ, liền khiến cho các quốc gia khác hiện tại cũng không phải là không có khả năng tiến hành chống lại họ.

Hơn nữa, cục diện lục địa Saiens hiện tại đã sớm khác biệt so với mười hai năm trước.

Trên lục địa Saiens của mười hai năm trước, Thương hội Tân Phi và hai đại đế quốc coi nhau như kẻ địch, các quốc gia khác trên lục địa chỉ biết lạc quan mong thành, thậm chí còn trợ giúp một tay.

Nhưng hiện tại nếu Thương hội Tân Phi vẫn làm như vậy, các quốc gia khác cho dù vẫn khó tránh khỏi việc trợ giúp một tay, thế nhưng sự ủng hộ dành cho Thương hội Tân Phi sẽ nhỏ hơn rất nhiều.

Đây chính là vì so với mười hai năm trước, tương quan sức mạnh của Thương hội Tân Phi và các quốc gia khác đã thu hẹp khoảng cách đi rất nhiều, các quốc gia khác không phải là không có lực lượng để phản kháng nữa.

"Nói mới nhớ, bên phía hành tỉnh đông bắc rốt cuộc đang giở trò gì?" Hoàng đế Kendra Bệ hạ nhíu mày.

Mặc dù việc định nghĩa sự kiện mỏ quặng Bạch Mông đã xác định là một cuộc phản loạn của binh lính, nhưng đối với chân tướng của chuyện này, trong lòng Hoàng đế Kendra Bệ hạ vẫn còn ôm sự nghi ngờ.

Nếu quả thật đúng như lời của Công tước Tim nói, là binh lính bất mãn với đãi ngộ trong quân, mà dẫn đến việc phản động, hơn nữa còn vì vậy mà chạy đi cướp bóc, nhưng dù thế nào cũng không nên tìm tới trên đầu mỏ quặng Bạch Mông mới phải.

Ai ai cũng biết, mỏ quặng Bạch Mông là mỏ quặng thuộc danh nghĩa của Thương hội Tân Phi, bên trong có đóng quân của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi.

Đám lính đó có ngu xuẩn đến mấy, cũng không đến mức ngốc tới nỗi chạy đi khiêu chiến đội hộ vệ Thương hội Tân Phi chứ.

"Cái này tốt nhất là chờ đợi báo cáo tiến thêm một bước từ phía Công tước Tim." Đại công tước Rostov nói. "Còn như việc khẩn cấp nhất hiện tại... lại là trước tiên phải đối phó với Thương hội Tân Phi."

Lời còn chưa dứt, gã nội thị trước đó lại một lần nữa vội vã chạy vào.

"Bệ hạ, đại diện của Thương hội Tân Phi cầu kiến."

Hoàng đế Kendra Bệ hạ và Đại công tước Rostov trao đổi với nhau một ánh mắt, đồng loạt gật đầu.

"Cho hắn vào."

...

Một tuần sau, phía chính quyền Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi hợp tác tổ chức một cuộc họp báo, đưa ra tuyên bố chung nhắm vào sự kiện mỏ quặng Bạch Mông xảy ra trước đó.

Trong tuyên bố nói rõ, trong sự kiện mỏ quặng Bạch Mông, tiểu đội quân đồn trú hành tỉnh đông bắc tập kích mỏ quặng Bạch Mông, là vì bất mãn với đãi ngộ trong quân, mà quyết định làm phản, lại ý đồ tấn công mỏ quặng Bạch Mông, hòng cướp đoạt tiền bạc và vật tư quân dụng tương ứng từ trong mỏ quặng Bạch Mông, nhưng lại bị đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đóng quân tại mỏ quặng Bạch Mông đánh tan.

Phía Đế quốc Kendra bày tỏ, đám binh lính tập kích mỏ quặng Bạch Mông này đã bị Nghị viện Đế quốc Kendra phán định tội phản quốc.

Chiếu theo luật pháp đế quốc, tội phản quốc là trọng tội bậc nhất, một khi bị tóm chính là giết không tha.

Nhưng hiện tại nếu bọn họ đã chết trong tay Thương hội Tân Phi, vậy thì không cần tiếp tục truy cứu nữa.

Phía Thương hội Tân Phi cũng bày tỏ, Thương hội Tân Phi đã đạt được sự thông cảm với phía Đế quốc Kendra về chuyện này, đối với các công nhân mỏ quặng bị tử vong và trọng thương trong sự kiện, phía Đế quốc Kendra cũng đã đưa ra khoản bồi thường có đủ thành ý.

Còn tổn thất của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi thì gần như có thể bỏ qua không tính, cho nên Thương hội Tân Phi cũng đồng ý không tiếp tục truy cứu nữa.

Nhìn từ bản tuyên bố chung của Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi, chuyện này dường như cứ như vậy trôi qua, không hề gây ra ảnh hưởng gì quá lớn.

Thế nhưng phản ứng đầu tiên của tất cả những người nhận được bản thông cáo này, chính là "không thể nào".

Bất luận là Đế quốc Kendra, hay là Thương hội Tân Phi, cũng đều nổi danh với tác phong hành sự cứng rắn, rất hiếm khi lại dễ dàng buông tha đối với những chuyện giáng xuống đầu mình.

Tuy nhiên lần này, song phương lại nhanh chóng đạt được sự thống nhất, biến việc lớn thành việc nhỏ, việc nhỏ thành không có đối với chuyện này, nếu nói trong đó không có khuất tất, căn bản không một ai tin tưởng.

Thế là đối với chân tướng của sự việc, liền có vô số người tiến hành vô số sự phân tích kỳ lạ cổ quái.

Trong vô số khả năng được phân tích, điểm duy nhất khiến tất cả mọi người đều đồng ý, là Đế quốc Kendra đã chịu thiệt thòi lớn trong chuyện này.

Ông xem, phía Đế quốc Kendra chịu tổn thất trắng trợn một tiểu đội quân chính quy, đồng thời còn phải chu cấp một khoản bồi thường khổng lồ cho sự kiện này, còn phía Thương hội Tân Phi thì sao? Ngoài hai hộ vệ của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nghe đồn là phải chịu chút vết thương nhẹ, mỏ quặng Bạch Mông vì sự kiện này mà ngừng hoạt động một khoảng thời gian ra, căn bản không hề có bất cứ tổn thất nào có thể nhìn thấy.

Huống hồ lần này Đế quốc Kendra rất rõ ràng đã bày ra tư thế nhượng bộ, vậy thì ở những nơi mọi người không hay biết, Đế quốc Kendra chắc chắn đã đưa ra khoản bồi thường lớn hơn cho Thương hội Tân Phi.

Tỷ như ngay trong buổi họp báo, hai bên còn tuyên bố một dự án hợp tác mới được thiết lập, là phía Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi hợp tác, mở một viện nghiên cứu gần thị trấn Chidanru, chuyên môn tiến hành nghiên cứu đối với những hiện tượng dị thường trong sự kiện thị trấn Chidanru.

Trong phần mô tả về dự án hợp tác này của phía Đế quốc Kendra, đã không còn giống như trước đây, gọi nguyên nhân của sự kiện thị trấn Chidanru là có liên quan đến Điều hòa Ma lực nữa, mà là được giải thích thành một loại hiện tượng dị thường.

Thái độ như thế này, trong mắt tất cả mọi người chính là một sự nhượng bộ vô cùng rõ ràng.

Chẳng qua không có bao nhiêu người biểu lộ sự kinh ngạc hay khó hiểu đối với sự nhượng bộ của Đế quốc Kendra.

Trong vòng mười năm trở lại đây, tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens — bao gồm cả hai đại đế quốc ở bên trong, khi đối mặt với Thương hội Tân Phi vĩnh viễn không có cách nào có thể cứng rắn lên được.

Đơn cử như Đế quốc Kendra, trước chuyện này cũng đã nhượng bộ rất nhiều lần khi đối mặt với Thương hội Tân Phi, sớm đã chẳng có gì đáng ngạc nhiên.

Số lần nhiều rồi, mọi người cũng sớm quen thuộc, cũng có thể thông cảm đầy đủ với sự nhượng bộ của Đế quốc Kendra.

Nói cho cùng, thực lực của Thương hội Tân Phi quá đỗi mạnh mẽ, khiến cho các quốc gia khác cảm thấy không thể chiến thắng, lại thêm việc kiến thiết sản nghiệp công nghiệp ma thuật trong nội bộ quốc gia cũng không thể tách rời khỏi Thương hội Tân Phi, vậy thì việc nhượng bộ trước mặt Thương hội Tân Phi cũng là chuyện rất bình thường.

Sự phỏng đoán này, cuối cùng đã biến thành phán đoán cuối cùng của đại đa số mọi người đối với hai sự kiện liên tiếp này.

Thế nhưng, trong suy nghĩ của một vài người thật sự biết được nội tình của chuyện này, chân tướng lại hoàn toàn là một chuyện khác.
