Chương 1232: Không có ước mơ thì khác gì con cá muối

"Vị Hoàng đế Bệ hạ Kendra tôn quý này, lần này có tính là tự lấy đá đập chân mình không nhỉ?" Hứa Dịch bỏ tờ báo trong tay xuống, cười với Leslie đang ngồi đối diện.

Leslie bỏ tách trà trong tay xuống, cười ha hả.

"Tên ngu xuẩn này, tự tay châm ngòi cảm xúc phản đối Thương hội Tân Phi của các người trong Đế quốc Kendra, nhưng lại không ngờ tới đám quý tộc dưới quyền còn ngu xuẩn hơn cả ông ta, vậy mà lại hiểu sai ý của ông ta, còn kích động hơn nhiều so với ông ta tưởng tượng, lại trực tiếp chọn khai chiến với Thương hội Tân Phi các người."

Nói tới đây, Leslie lắc đầu, thở dài một tiếng, lúc này mới tiếp tục: "Xem ra, những năm qua Thương hội Tân Phi các người đã chèn ép những quốc gia trên lục địa Saiens này thê thảm quá rồi, đến mức tâm lý của bọn họ đều trở nên không bình thường. Nếu không thì, cho dù bọn họ có ngu xuẩn đến mức nào, cũng không đến nỗi làm ra loại chuyện này."

"Không, tôi ngược lại không hề ngạc nhiên chút nào." Hứa Dịch mỉm cười. "Mầm mống phản đối Thương hội Tân Phi, sớm từ mấy năm trước đã xuất hiện rồi, phát triển đến bước này không có gì lạ cả. Hơn nữa tôi có thể khẳng định, sau này những chuyện như vậy sẽ chỉ ngày càng nhiều thêm, rốt cuộc thì không có ai thích bị người khác đè đầu cưỡi cổ phải không?"

Leslie cau mày: "Anh nếu như sớm đã đoán trước được điểm này, vậy tại sao không sớm đưa ra biện pháp ứng phó chứ? Hơn nữa từ những tin tức tôi dò hỏi được trong mấy ngày trở về đây mà xem, anh bây giờ dường như là thật sự không mấy quan tâm đến chuyện của Thương hội Tân Phi nữa, chẳng lẽ thật sự định giao toàn bộ Thương hội Tân Phi cho Freya sao? Anh yên tâm được à?"

"Vậy ông giao toàn bộ đại lục phương Nam cho David, chẳng lẽ lại yên tâm được sao?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.

Leslie cười ha hả: "Tôi già rồi, sớm muộn gì cũng không quản được mọi chuyện, để David tiếp quản công việc của tôi sớm một chút, tôi cũng có thể sớm yên tâm hơn."

Hứa Dịch nhún vai: "Đây chẳng phải là giống hệt như chuyện tôi đang làm bây giờ sao?"

David trong miệng hai người, chính là con trai cả của Leslie.

Bởi vì Leslie kết hôn thậm chí còn muộn hơn cả Hứa Dịch, cho nên mặc dù tuổi của Leslie còn lớn hơn Hứa Dịch vài tuổi, nhưng David lại thậm chí còn nhỏ hơn Freya một chút, năm nay cũng mới chỉ hai mươi ba tuổi mà thôi.

Leslie dưới sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, mười mấy năm trước đã đem thế lực từ đảo Thiên Đường mở rộng tới tân đại lục ở phương Nam.

So với lục địa Ma Vân, khối tân đại lục ở phương Nam được Leslie sau này đổi tên thành lục địa Levin này có diện tích nhỏ hơn gần một nửa, nhân khẩu thổ dân trên đó lại càng ít hơn nhiều.

Dựa vào đội quân hùng mạnh mà ông ta đã thành lập dưới sự hỗ trợ của Thương hội Tân Phi, trải qua thời gian mười mấy năm, hiện tại sớm đã càn quét toàn bộ lục địa Levin, kiểm soát toàn bộ đại lục dưới trướng mình, đồng thời đã lục tục xây dựng được mạng lưới giao thông đường bộ cơ bản cùng với mạng lưới thông tin ma pháp trên lục địa Levin.

Có thể nói, Leslie hiện tại căn bản chính là thổ hoàng đế của lục địa Levin, chỉ tính riêng phần đất đai đứng tên, đã vượt xa hai đại đế quốc.

Còn David, có thể coi như là Thái tử Điện hạ của lục địa Levin.

Cho nên mỗi lần Leslie và Hứa Dịch gặp nhau, luôn không tránh khỏi trào phúng hai đại đế quốc cùng với những quốc gia trên lục địa Saiens này một phen.

Rõ ràng bên ngoài lục địa Saiens còn có thiên địa rộng lớn như vậy, nhưng lại cứ nhất định phải rúc ở lục địa Saiens đấu đá lẫn nhau, quả thực là tầm nhìn quá nông cạn.

Đương nhiên rồi, Leslie cũng rất rõ, so với những đại lục khác, lục địa Saiens vì lịch sử văn minh dài hơn nhiều, dân số cũng vượt xa, cộng thêm những năm qua dưới sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi, phát triển nhanh chóng, cho nên mức độ khai thác đã vượt qua các đại lục khác quá nhiều.

Việc lưu lại trên lục địa Saiens, đối với các quốc gia của lục địa Saiens mà nói, chắc chắn có sức hấp dẫn hơn.

Lần này Leslie cách ba năm, lại đích thân từ lục địa Levin trở về lục địa Saiens, chính là vì để nhận được nhiều sự hỗ trợ hơn từ chỗ Hứa Dịch, hi vọng tiếp tục nâng cao mức độ khai thác của lục địa Levin.

Trong đó có một nguyên nhân vô cùng quan trọng, chính là Thương hội Tân Phi đã công bố vào tháng trước, đã thực hiện được liên lạc ma pháp khoảng cách siêu xa giữa lục địa Ma Vân và lục địa Saiens.

Lần này Leslie đến đây, chính là hi vọng Thương hội Tân Phi có thể hỗ trợ lục địa Levin, cũng xây dựng liên lạc ma pháp kết nối lục địa Levin và lục địa Saiens, tạo điều kiện thuận lợi cho việc liên lạc với nhau.

"Như vậy, sau này tôi sẽ không cần không có việc gì cũng chạy tới bên này nữa, trực tiếp dùng liên lạc ma pháp để nói chuyện là được, thật tiện lợi." Leslie nói.

Hứa Dịch gật đầu: "Thực ra cho dù ông không tìm tới cửa, tôi cũng sẽ nghĩ cách giải quyết vấn đề này. Lúc trước tạo ra mạng lưới thông tin ma pháp này, chính là mong nó có thể bao phủ toàn bộ hành tinh. Lục địa Ma Vân nếu đã có, vậy thì lục địa Levin đương nhiên cũng sẽ không bỏ sót."

Leslie cười ha hả: "Tôi biết ngay Hứa Dịch anh sẽ không từ chối mà."

"Ông cũng đừng vui mừng quá sớm. Tôi bây giờ không phải là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, cho dù tôi không từ chối cũng vô dụng. Nếu như ông không thuyết phục được Freya và những người khác của Thương hội Tân Phi, vậy thì tôi cũng không giúp được ông."

Leslie bĩu môi: "Hừ, chỉ cần Hội... được rồi, cựu Hội trưởng đại nhân như anh đã đồng ý, tôi không tin Thương hội Tân Phi vẫn còn ai không đồng ý."

"Điều đó chưa chắc, Freya nói không chừng sẽ có suy nghĩ của riêng con bé. Hơn nữa hiện tại nó mới chỉ coi như vừa làm quen với công việc của Hội trưởng, đang ở trong giai đoạn muốn làm nên chuyện. Nếu ông không thể cho nó một lý do đầy đủ, nó nói không chừng sẽ từ chối ông đấy." Hứa Dịch cười nói.

Leslie cười hì hì, trong lòng biết Hứa Dịch thực ra đang ngầm nhắc nhở ông ta, dù cho giao tình giữa hai người có tốt đến mấy, nhưng liên quan đến một dự án quan trọng như thế này, lại không phải là thứ mà tình cảm cá nhân có thể chi phối.

Nếu như lục địa Levin không thể mang đến cho Thương hội Tân Phi đủ lợi ích, hoặc là nói để Thương hội Tân Phi nhìn thấy khoản lợi nhuận tương lai đủ hấp dẫn, vậy thì Thương hội Tân Phi sẽ không cung cấp sự giúp đỡ miễn phí.

Tuy nhiên đây cũng là phương thức chung sống mà hai người đã quen thuộc từ lâu.

Trước đây Thương hội Tân Phi mặc dù đã dành cho Leslie sự hỗ trợ liên tục không ngừng, giúp ông ta có thể thuận lợi chiếm cứ đảo Thiên Đường, đến mức sau này còn có thể kiểm soát toàn bộ lục địa Levin.

Nhưng dù cho Leslie ở đảo Thiên Đường hay là ở lục địa Levin, đều đem một lượng lớn tài nguyên bản địa vận chuyển cho Thương hội Tân Phi, như thế để tính là báo đáp.

Mặc dù những báo đáp này hiện tại vẫn còn kém xa sự đầu tư của Thương hội Tân Phi, nhưng chỉ cần lục địa Levin trong tương lai được khai thác tốt, sớm muộn gì cũng vẫn có thể đạt được sự cân bằng.

Ngoại trừ liên lạc ma pháp khoảng cách siêu xa vượt qua hai đại lục ra, Leslie còn hy vọng Thương hội Tân Phi có thể hỗ trợ lục địa Levin xây dựng nên mạng lưới giao thông đường sắt.

"Điều này e rằng có vấn đề." Hứa Dịch nhíu mày lắc đầu. "Leslie, dưới tay ông hiện tại mới có mấy nhà máy luyện thép?"

Leslie hừ một tiếng, hơi mang vẻ tự hào mà hiên ngang nói: "Sao? Cảm thấy sản lượng thép của chúng tôi không đủ, nên không thể xây đường sắt? Nói cho anh biết, dưới tay tôi hiện tại đã có mười bảy nhà máy luyện thép, chỉ tính riêng sản lượng thép của tháng trước đã vượt qua ba triệu tấn rồi!"

"Ồ?" Hứa Dịch hơi ngạc nhiên. "Tôi nhớ lần trước lúc hỏi ông, ông mới chỉ có vỏn vẹn năm nhà máy luyện thép, sản lượng hàng tháng cũng chỉ là tám mươi vạn tấn đúng không? Nếu là sản lượng ba triệu tấn, vậy thì cũng có thể cân nhắc việc xây dựng đường sắt..."

"Lần trước tôi gặp anh đã là chuyện của ba năm trước rồi có được không?" Leslie bất mãn xua tay. "Xem ra anh đối với lục địa Levin một chút quan tâm cũng không có mà, số liệu quan trọng như vậy cũng không biết."

Hứa Dịch lập tức bật cười: "Lục địa Levin là địa bàn của ông, tôi quan tâm nhiều như vậy làm cái gì? Chẳng lẽ ông không lo lắng tôi đi cướp luôn địa bàn của ông à?"

"Xì, nếu anh thật sự có tâm tư đi cướp địa bàn, lục địa Saiens sớm đã là vật trong túi của anh rồi, còn cần phải đi cướp lục địa Levin sao?" Leslie khinh thường bĩu môi, chợt lại thở dài một hơi, hỏi: "Nói mới nhớ, Hứa Dịch, anh đã từng hối hận chưa?"

"Hối hận? Tôi hối hận cái gì?" Hứa Dịch sửng sốt hỏi ngược lại.

"Hối hận vì lúc trước không nghe theo lời đề nghị của tôi, chọn dùng vũ lực chinh phục toàn bộ lục địa Saiens." Vẻ mặt Leslie nghiêm túc, xem ra không giống như là đang đùa. "Lúc đó anh nói anh không có nhiều thời gian lãng phí vào loại chuyện này, bây giờ xem ra, thực chất với chiến lực cường đại vượt xa các quốc gia khác của Thương hội Tân Phi các người, cho dù có chậm đến mấy, cũng chỉ cần có mười mấy năm là có thể chinh phục được cả đại lục rồi. Nếu anh có thể thống nhất toàn bộ đại lục, bây giờ Thương hội Tân Phi các người cũng sẽ không phải gặp nhiều phiền phức đến thế."

"Leslie, xem ra, cho tới bây giờ ông vẫn chưa hiểu được ý nguyện thực sự của tôi."

"Có cái gì mà không hiểu chứ, anh chẳng phải là muốn dùng sức quảng bá ngành công nghiệp ma pháp sao. Bây giờ anh phải đồng thời đối phó với nhiều quốc gia như vậy, chẳng lẽ không cảm thấy rất phiền phức à?"

"Không, tình hình hiện tại ngược lại càng tốt hơn. Giữa các quốc gia này có sự cạnh tranh lẫn nhau, ngược lại sẽ khiến bọn họ càng phải dồn toàn bộ sức lực vào việc phát triển ngành công nghiệp ma pháp, dồn vào việc nâng cao kỹ thuật khoa học ma pháp."

"Tôi thấy là đều dồn vào nghiên cứu máy móc ma pháp quân dụng thì có?" Leslie hừ lạnh một tiếng. "Tôi cũng không giấu anh, thực ra tôi cũng đã đầu tư rất nhiều vào máy móc ma pháp quân dụng, bây giờ kết quả cũng không tệ. Rốt cuộc thì tôi vẫn luôn có anh cung cấp máy móc ma pháp quân dụng loại cao cấp, còn các quốc gia khác thì không có. Bây giờ không chỉ có tôi, sự chênh lệch của các quốc gia khác ở phương diện máy móc ma pháp quân dụng so với Thương hội Tân Phi các người đã nhỏ hơn trước kia rất nhiều rồi, nếu không thì, Đế quốc Kendra đã không có gan liên tục khiêu khích các người như thế."

"Không sao cả." Hứa Dịch mỉm cười lắc đầu. "Bọn họ bằng lòng dốc toàn tâm toàn lực để phát triển máy móc ma pháp quân dụng, điều đó cũng coi như toại nguyện ý của tôi. Ông nếu đã tự mình nghiên cứu phát triển máy móc ma pháp quân dụng, vậy thì nên rất rõ ràng. Máy móc ma pháp quân dụng không phải là thứ tồn tại đơn lẻ, nó cần một hệ thống công nghiệp ma pháp tương đối hoàn chỉnh, cũng cần có sự hỗ trợ công nghệ hùng mạnh. Quá trình nghiên cứu phát triển máy móc ma pháp quân dụng, trên thực tế chính là quá trình ra sức phát triển ngành công nghiệp ma pháp."

Leslie nhíu chặt mày chằm chằm nhìn Hứa Dịch nửa ngày, không nhịn được lắc đầu.

"Nói lời thật lòng, Hứa Dịch, tôi quen biết anh đã bao nhiêu năm rồi, nhưng đến tận bây giờ vẫn không thể hoàn toàn hiểu được những suy nghĩ của anh. Để ngành công nghiệp ma pháp của các quốc gia khác đều phát triển lên, công nghệ cũng lớn mạnh lên, đối với Thương hội Tân Phi các người, hoặc là nói đối với anh, rốt cuộc thì có ích lợi gì chứ? Chẳng lẽ chỉ là vì cái ước mơ không biết từ đâu mọc ra kia của anh sao?"

"Làm người nếu như không có ước mơ, vậy thì có khác gì con cá muối đâu?" Hứa Dịch mỉm cười tuôn ra một câu danh ngôn mạng trên Trái Đất. "Hơn nữa ông không thấy, có thể bay lên vũ trụ, ngao du trong không không gian, đó là một loại trải nghiệm vô cùng tuyệt diệu sao?"

Leslie thở dài, vẫn cảm thấy không thể lý giải được.

"Được rồi, không gian rồi thì vũ trụ cái gì chứ, kẻ phàm tục như tôi không hiểu nổi. Nhưng tôi phải nhắc nhở anh một câu, cẩn thận đừng có chơi quá trớn, cuối cùng bản thân lại bị đám như Đế quốc Kendra một ngụm nuốt chửng."

Hứa Dịch hơi mỉm cười: "Ông thấy... tôi giống loại người ngu xuẩn như vậy sao?"
