Chương 1233: Thành quả bùng nổ

Sau khi Thương hội Tân Phi và Đế quốc Kendra đưa ra tuyên bố chung, lục địa Saiens vốn dĩ vì sự kiện thị trấn Chidanlu và sự kiện mỏ quặng Baimeng mà lộ ra một chút dấu hiệu chấn động, cuối cùng cũng trở lại bình yên.

Bề ngoài mà nói, trước sự cứng rắn của Thương hội Tân Phi, Đế quốc Kendra lại một lần nữa lựa chọn nhượng bộ.

Điều này không khác biệt mấy so với thái độ của Đế quốc Kendra khi đối mặt với Thương hội Tân Phi trong suốt mười hai năm qua, và cũng không khác biệt mấy so với thái độ của các quốc gia khác trên lục địa Saiens khi đối mặt với Thương hội Tân Phi trong mười hai năm nay.

Bây giờ sau hai sự kiện này, cục diện trên lục địa Saiens thoạt nhìn vẫn như cũ, Thương hội Tân Phi vẫn duy trì sự cứng rắn, các quốc gia khác vẫn thành thật dốc toàn lực phát triển ngành công nghiệp ma pháp của nước mình, dường như không có bất kỳ sự thay đổi nào.

Tuy nhiên, trong mắt những người tinh ý, rốt cuộc thì vẫn có sự khác biệt.

Trước hết, và cũng là điểm quan trọng nhất, đó là "Hiệp ước Hòa bình Lục địa" đã biến mất, thay vào đó là "Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân sự" do hai đế quốc lớn hợp tác cùng một số quốc gia tái ký kết.

Hiệp ước này bao gồm hơn một nửa số quốc gia trên lục địa Saiens, bao gồm cả hai đế quốc lớn, nhưng... lại không có mặt Thương hội Tân Phi!

Phải biết rằng, mười hai năm trước, sau khi hai đế quốc lớn gần như bị Thương hội Tân Phi đánh bại hoàn toàn, tất cả các quốc gia trên toàn bộ lục địa Saiens đều hiểu rằng, bản thân họ cơ bản không thể nào đối kháng lại lực chiến đấu hùng mạnh vượt xa sức tưởng tượng của Thương hội Tân Phi. Vì vậy, trong suốt mười hai năm qua, tất cả các quốc gia trên toàn bộ lục địa Saiens đều chung sống hòa bình dưới sự áp chế của Thương hội Tân Phi, giúp lục địa Saiens trải qua một thời kỳ hòa bình hơn mười năm cực kỳ hiếm có.

Vốn dĩ thời hạn của "Hiệp ước Hòa bình Lục địa" đã kết thúc vào hai năm trước, hầu như tất cả mọi người đều cho rằng, Thương hội Tân Phi chắc chắn sẽ lại dẫn đầu, tiếp tục ký kết bản hiệp ước này, duy trì cục diện mười mấy năm trước đó.

Nhưng Thương hội Tân Phi lại không làm như vậy, dường như đã hoàn toàn quên mất chuyện này.

Điều khiến người ta kinh ngạc hơn nữa là, sau đó hai đế quốc lớn đã đi đầu, đưa ra "Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân sự", Thương hội Tân Phi vậy mà cũng không bình luận một lời nào, không đưa ra bất kỳ ý kiến phản đối nào, bày ra tư thế mặc định sự tồn tại của hiệp ước này.

Phải biết rằng, hai đế quốc lớn phối hợp với các quốc gia như Vương quốc Lanpari đưa ra hiệp ước này, rõ ràng chính là đang nói cho tất cả mọi người biết, những quốc gia bọn họ thực chất trước đó vốn dĩ đã bí mật nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật quân sự, đã vi phạm "Hiệp ước Hòa bình Lục địa" được ký kết trước đó.

Cho dù sau đó hai đế quốc lớn, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson và các quốc gia khác đều đồng thanh tỏ vẻ, việc bọn họ nghiên cứu phát triển máy móc ma thuật quân sự đều bắt đầu sau khi "Hiệp ước Hòa bình Lục địa" hết hiệu lực vào hai năm trước, nhưng không ai sẽ tin lời nói dối rành rành này.

Nhưng ngay cả khi như vậy, Thương hội Tân Phi cũng không đưa ra bất kỳ sự phản đối nào, tương tự cũng mặc định tình huống này.

Sự chuyển biến thái độ này của Thương hội Tân Phi, liền trở thành sự chuyển biến lớn nhất của cục diện lục địa Saiens hiện tại.

Nhiều người lén lút suy đoán, có lẽ Thương hội Tân Phi đã đặt trọng tâm lên lục địa Ma Vân, cho nên hiện tại không đủ coi trọng lục địa Saiens, lúc này mới tạo thành sự chuyển biến thái độ như vậy.

Cũng có người suy đoán, có khả năng căn bản là công nghệ máy móc ma thuật quân sự do các quốc gia khác nghiên cứu phát triển đã không còn kém cỏi hơn bao nhiêu so với Thương hội Tân Phi, khiến Thương hội Tân Phi khó có thể tiếp tục duy trì sự áp chế tuyệt đối như trước kia, vì vậy Thương hội Tân Phi đã rất thông minh lựa chọn tự mình nhượng bộ, tránh việc đối đầu gay cross với các quốc gia khác.

Nói cho cùng, mọi hoạt động kinh doanh của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens, đều vẫn phải dựa vào sự ủng hộ của các quốc gia khác.

Thứ hai, mặc dù không có quốc gia nào khua chiêng gõ mỏ tuyên truyền, nhưng sau khi "Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân sự" được ký kết, tất cả các quốc gia trên lục địa Saiens đều bắt đầu đầu tư một lượng lớn nhân lực và vật lực vào máy móc ma thuật quân sự, dốc toàn lực tiến hành nghiên cứu phát triển.

Nếu nói trước đây do sự hạn chế của Thương hội Tân Phi, các quốc gia khác rất khó có thể to gan tiến hành các nghiên cứu phát triển liên quan đến máy móc ma thuật quân sự như vậy, thì bây giờ sau khi xác nhận thái độ không quan tâm của Thương hội Tân Phi đối với việc này, các quốc gia khác liền có thể không chút cố kỵ mà buông tay làm.

Trong đó, lại lấy ba quốc gia là hai đế quốc lớn và Vương quốc Lanpari đạt được thành quả rõ rệt nhất.

Hai đế quốc lớn là có quốc lực hùng hậu, Vương quốc Lanpari thì có nền tảng sâu sắc trong ngành công nghiệp ma pháp, ba quốc gia lại luôn không hề ngừng lại nghiên cứu về phương diện này trước đó, bây giờ sau khi buông tay làm, thành quả tự nhiên cũng liên tiếp xuất hiện.

Bước vào cuối năm 3816 lịch lục địa, Đế quốc Kendra đi đầu đưa ra thông báo, tỏ vẻ công nghệ hỏa pháo ma lực do bộ quân sự Đế quốc Kendra nghiên cứu phát triển lại một lần nữa thực hiện sự đột phá, đã thực hiện thành công việc bắn cùng lúc hơn ba mươi viên đạn pháo ma lực cỡ nòng nhỏ.

Nửa tháng sau, Đế quốc Malo cũng đưa ra thông báo, tỏ vẻ đã thực hiện thành công cuộc thử nghiệm bắn hỏa pháo ma lực cự ly siêu xa, cự ly bắn cuối cùng vượt qua ba mươi km.

Lại qua mười ngày, Vương quốc Lanpari đưa ra thông báo, tỏ vẻ chiếc động cơ ma lực hệ Hỏa do nước này sản xuất đầu tiên đã được nghiên cứu chế tạo thành công.

So sánh với hai đế quốc lớn, thành quả nghiên cứu phát triển này của Vương quốc Lanpari thoạt nhìn không kinh người như vậy, nhưng nghĩ kỹ lại, thì chắc chắn có ý nghĩa hơn nhiều so với thành quả của hai đế quốc lớn.

Động cơ ma lực, từ lâu đã được mệnh danh là một hạng mục máy móc ma thuật quan trọng nhất trong ngành công nghiệp ma pháp hiện đại.

Trong toàn bộ ngành công nghiệp ma pháp, những nơi cần dùng đến các loại động cơ ma lực nhiều vô số kể.

Tuy nhiên trước đó, lại chỉ có một nhà Thương hội Tân Phi có thể sản xuất ra động cơ ma lực đạt tiêu chuẩn, các quốc gia, thương hội và các tổ chức khác nếu muốn nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật cần sử dụng động cơ ma lực, thì chỉ có thể mua từ Thương hội Tân Phi.

Nhưng bây giờ, Vương quốc Lanpari lại tự mình nghiên cứu chế tạo thành công động cơ ma lực, có thể nói đã đạt được bước đột phá quan trọng cực kỳ có ý nghĩa trong việc nghiên cứu công nghệ ngành công nghiệp ma pháp.

Cho dù chiếc động cơ ma lực hệ Hỏa mà Vương quốc Lanpari hiện tại nghiên cứu chế tạo thành công này công suất vẫn còn quá thấp, độ ổn định cũng kém xa động cơ ma lực của Thương hội Tân Phi, nhưng sở hữu được bước đột phá quan trọng như vậy, liền có nghĩa là sự phụ thuộc của Vương quốc Lanpari vào Thương hội Tân Phi đột nhiên giảm bớt đi không ít.

Mà đối với Thương hội Tân Phi mà nói, thành quả nghiên cứu phát triển mà Vương quốc Lanpari tuyên bố này, chắc chắn đã phá vỡ địa vị độc quyền của họ về động cơ ma lực, thế tất sẽ khiến lợi nhuận của Thương hội Tân Phi chịu ảnh hưởng rất lớn.

Nhưng phản ứng của Thương hội Tân Phi về chuyện này lại rất đáng để suy ngẫm.

Trên tờ "Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" xuất bản sau đó, Thương hội Tân Phi đã hết sức khen ngợi đối với thành quả nghiên cứu về động cơ ma lực của Vương quốc Lanpari, gọi đó là một thành quả nổi bật mang tính lịch sử của ngành công nghiệp ma pháp lục địa Saiens, từ trên xuống dưới Thương hội Tân Phi đều cảm thấy vô cùng phấn khởi vì điều này.

Đồng thời, Thương hội Tân Phi cũng tỏ vẻ, Thương hội Tân Phi sẵn sàng trực tiếp cung cấp một phần công nghệ động cơ ma lực hệ Hỏa tương ứng cho Vương quốc Lanpari, hỗ trợ Vương quốc Lanpari có thể nắm vững phương pháp chế tạo động cơ ma lực hệ Hỏa công suất bình thường tốt hơn, nhanh hơn.

Nếu nói mọi người đối với lời khen ngợi của Thương hội Tân Phi cảm thấy hoài nghi, cảm thấy đây chỉ là lời sáo rỗng giả tạo, thì sự tỏ vẻ sẵn sàng chuyển nhượng công nghệ liên quan sau đó của Thương hội Tân Phi, lại khiến tất cả mọi người đều ngẩn người.

Vương quốc Lanpari nghiên cứu phát triển ra động cơ ma lực hệ Hỏa, người chịu tổn thất lớn nhất hẳn là Thương hội Tân Phi, lẽ ra họ không phải nên lập tức phong tỏa Vương quốc Lanpari, tiếp tục một mình duy trì công nghệ động cơ ma lực, từ đó tạo ra lợi ích lớn nhất sao?

Bây giờ họ lại còn chắp tay dâng tặng công nghệ liên quan, đây không phải là tự đào mồ chôn mình sao?

Nhưng nghĩ lại thì, Thương hội Tân Phi không phải lần đầu tiên làm loại chuyện này.

Về các công nghệ liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp, Thương hội Tân Phi vẫn luôn không giống như các thương hội khác trên lục địa, tiến hành phong tỏa nghiêm ngặt đối với nó, không cho phép rò rỉ ra dù chỉ là một chút xíu.

Ngược lại, Thương hội Tân Phi đã nhiều lần chủ động công khai các tài liệu công nghệ, và trực tiếp bán nhượng lại cho các thương hội khác, thậm chí còn đặc biệt dành sự giúp đỡ, để đối phương có thể nắm vững công nghệ mới tốt hơn.

Trước đây khi Hứa Dịch đảm nhiệm chức hội trưởng, Thương hội Tân Phi đã làm như vậy, bây giờ đổi thành con gái của Hứa Dịch là Freya đảm nhiệm chức hội trưởng, Thương hội Tân Phi vẫn duy trì cách làm như cũ.

Nhận thức này khiến vô số người đều thở phào nhẹ nhõm, yên tâm lại.

Vốn dĩ mọi người còn cảm thấy lo lắng vì thái độ mà Thương hội Tân Phi thể hiện ra trong khoảng thời gian trước đó, bây giờ phát hiện Thương hội Tân Phi vẫn như cũ, đang kế thừa sức mạnh luôn luôn duy trì của Hứa Dịch, dốc sức quảng bá ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens, thì có thể làm cho người ta an tâm rồi.

Sau khi hai đế quốc lớn và Vương quốc Lanpari thi nhau công bố thành quả mới, các quốc gia khác cũng không cam lòng tỏ ra yếu kém.

Vừa mới bước vào năm mới, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom liền công bố một thành quả nghiên cứu công nghệ mới —— đã đóng xong chiếc tàu ma lực chở hàng siêu lớn với tải trọng hơn một trăm nghìn tấn đầu tiên trong lịch sử lục địa Saiens.

Trước đó tàu ma lực chở hàng do Thương hội Tân Phi đóng, chiếc có tải trọng lớn nhất cũng chỉ không quá tám mươi nghìn tấn.

Bây giờ Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom lại đóng ra được con tàu ma lực chở hàng siêu lớn tải trọng hơn một trăm nghìn tấn, đồng nghĩa với việc trong ngành công nghiệp đóng tàu, Thương hội Tân Phi cũng đã xuất hiện một đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ.

Sau đó, Đế quốc Malo lại liên tiếp công bố hai thành quả mới.

Hai thành quả mới này lại không hoàn toàn thuộc lĩnh vực máy móc ma thuật quân sự, mà trong đó một cái liên quan đến máy móc ma thuật quân sự —— đã hoàn thành việc chế tạo chiếc xe tăng ma lực tự nghiên cứu phát triển đầu tiên, hạng mục còn lại thì thuộc lĩnh vực dân dụng —— đã nghiên cứu phát triển thành công xe máy ma lực hai bánh cho một người lái.

Còn chưa đầy hai ngày, Đế quốc Kendra liền một hơi công bố ba thành quả mới...

Sau đó Vương quốc Lanpari...

...

Dường như bởi vì trước đó bị Thương hội Tân Phi áp chế quá lâu, bây giờ sau khi các quốc gia trên lục địa Saiens thả lỏng tay chân của mình, vô số những thành quả mới tinh liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp giống như phun trào không ngừng xuất hiện.

Trong khoảng thời gian ngắn, toàn bộ lục địa Saiens đều rơi vào một loại trạng thái trăm hoa đua nở trăm nhà đua tiếng, giống như ngành công nghiệp ma pháp trên toàn bộ lục địa đều bước vào mùa xuân vậy, một mảng tràn trề sức sống.

Mà trong bầu không khí nhiệt liệt này, Thương hội Tân Phi lại tỏ ra có chút trầm lặng.

Trước đó, Thương hội Tân Phi cứ cách một khoảng thời gian, luôn sẽ công bố một thành quả mới của mình, khiến mọi người đã sớm coi như chuyện bình thường.

Mà khoảng thời gian này, nói chính xác thì, là trong khoảng thời gian hơn hai năm kể từ khi Freya kế nhiệm chức hội trưởng Thương hội Tân Phi, Thương hội Tân Phi lại luôn không đưa ra được thành quả mới nào đáng để mọi người coi trọng.

Tất nhiên, cũng không phải nói nghiên cứu của Thương hội Tân Phi đã hoàn toàn đình trệ.

Chỉ là Thương hội Tân Phi bây giờ dường như tập trung nhiều hơn vào việc xây dựng phương diện lý thuyết ma pháp, còn trong nghiên cứu phát triển thực tiễn ma pháp, thì lại dường như không còn thu hút sự chú ý như trước đây.

Tình huống này, thậm chí khiến nhiều người nảy sinh cảm nghĩ "Thương hội Tân Phi có phải là không được nữa rồi hay không"...

Mãi cho đến tháng tư năm 3817 lịch lục địa, một tin tức do Thương hội Tân Phi công bố thông qua "Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi", mới một lần nữa thu hút được ánh mắt của tất cả mọi người.

Thương hội Tân Phi, sắp phóng vệ tinh!
