Chương 1234: Phóng vệ tinh

"Ý của cậu là... thứ này cuối cùng có thể bay đến một nơi còn cao hơn cả bầu trời, sau đó còn không rơi xuống sao?"

Hội trưởng Cruz nhìn thứ khổng lồ đang sừng sững ở đằng xa, có hình dáng rất giống một viên đạn pháo ma lực nhưng lại lớn hơn gấp vô số lần, được Hứa Dịch gọi là "tên lửa đẩy ma lực", trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin nổi.

Hứa Dịch trừng mắt nhìn ông ta một cái, trong ánh mắt tràn đầy vẻ khinh bỉ.

"Nếu như ông từng đọc mấy kỳ gần đây của "Tuần san Công nghiệp Ma pháp Tân Phi", hay nói đúng hơn là có nghiên cứu nhất định đối với lý thuyết vật lý, thì sẽ biết chỉ cần tốc độ phóng của vật thể vượt qua vận tốc vũ trụ cấp một, là có thể thoát khỏi lực hấp dẫn của hành tinh, bay lên quỹ đạo bên ngoài hành tinh, bay vòng quanh hành tinh, tất nhiên sẽ không rơi xuống."

Hội trưởng Cruz cười hì hì: "Khoảng thời gian này tôi luôn rất bận rộn, làm gì có thời gian đi xem "Tuần san Công nghiệp Ma pháp" gì đó chứ. Hơn nữa, vũ trụ gì đó mà cậu nói, cũng chẳng có quan hệ gì với thương hội của chúng tôi, tất nhiên là tôi sẽ không quan tâm rồi."

"Ông chắc chắn là không có quan hệ sao?" Hứa Dịch chỉ tay lên bầu trời vặn lại. "Nói cho ông biết, hành tinh dưới chân chúng ta, không phải là hành tinh duy nhất trong vũ trụ bao la. Thực tế ở những nơi mà mắt thường của ông không nhìn thấy được, vẫn còn vô số hành tinh với đủ loại hình dạng khác nhau, trong đó rất có khả năng có hành tinh cũng có người sinh sống. Chẳng lẽ ông lại không muốn đến những hành tinh ngoài không gian kia để xây dựng nhà cửa sao?"

"Xây dựng trên hành tinh ngoài không gian?" Hai mắt Hội trưởng Cruz sáng lên, nhưng ngay sau đó lại lắc đầu. "Vẫn là thôi đi. Bây giờ cậu chẳng qua cũng chỉ là đưa một thứ lên không gian mà thôi. Đợi đến lúc thực sự có thể chạy đến một hành tinh khác, thì còn chưa biết phải đợi đến lúc nào đâu. Nói không chừng... tôi có chết cũng không nhìn thấy được ngày này."

Hứa Dịch khẽ mỉm cười, thầm nghĩ Hội trưởng Cruz mặc dù không hiểu rõ nguyên lý phóng tên lửa, thậm chí không biết ý nghĩa cụ thể của không gian, nhưng điều này cũng không cản trở ông ta đưa ra suy luận chính xác.

Quả thực, đúng như lời Hội trưởng Cruz nói, cho dù hôm nay phóng vệ tinh thành công, nhưng khoảng cách đến việc đưa con người lên không gian thành công vẫn còn rất xa.

Còn như làm được việc ngao du không gian, tiến hành chuyến tuần du giữa các vì sao trong mơ của Hứa Dịch, thì càng không biết phải đợi đến năm tháng nào.

Cho dù khoa học kỹ thuật trên Trái Đất phát triển ngày càng nhanh chóng, nhưng từ lúc bắt đầu phóng vệ tinh, tính đến năm mà Hứa Dịch xuyên không cũng đã trôi qua hơn năm mươi năm, nhưng vẫn chưa thể nhìn thấy khả năng du hành giữa các vì sao.

Với trình độ kỹ thuật hiện tại của lục địa Saiens, muốn hiện thực hóa được điểm này, đó gần như là chuyện viển vông.

Nhưng điểm khác biệt giữa lục địa Saiens và Trái Đất nằm ở chỗ, đây là một thế giới ma thuật.

Và ma thuật, lại là thứ mà Thâm Uyên Ma tộc - một nền văn minh thế hệ trước sở hữu lịch sử huy hoàng - để lại, có thể tạo ra vô số khả năng không thể tưởng tượng nổi.

Ví dụ như nếu phát triển theo quỹ đạo bình thường, với trình độ kỹ thuật của lục địa Saiens, căn bản không thể làm được đến bước phóng vệ tinh này.

Thế nhưng dựa vào sức mạnh của ma thuật, Thương hội Tân Phi lại sử dụng thời gian ngắn hơn vô số lần so với trên Trái Đất để hoàn thành nghiên cứu này.

Tất nhiên, trong đó cũng có công lao từ nền tảng lý thuyết và cơ khí vững chắc mà Hứa Dịch mang tới từ Trái Đất.

Cùng Hội trưởng Cruz nói nhảm thêm vài câu, Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía tên lửa sừng sững ở đằng xa, trong lòng bùi ngùi.

Nếu như trên Trái Đất còn có người xuyên không đến thế giới này, hiểu được chân tướng của quả tên lửa này, thì nhất định sẽ cười vỡ bụng.

Bởi vì trong quả tên lửa đẩy ma lực này mang tiếng là chứa một vệ tinh nhân tạo, nhưng trên thực tế, vệ tinh nhân tạo này căn bản chỉ là một cái vỏ rỗng tuếch, bên trong không có bất cứ thứ gì.

Vệ tinh nhân tạo được phóng trên Trái Đất, đa phần đều mang theo đủ loại nhiệm vụ khác nhau bay lên trời, có vệ tinh khí tượng, vệ tinh trinh sát, vệ tinh viễn thông v.v...

Nhưng vệ tinh nhân tạo này do hạn chế về công nghệ hiện tại, không thể hoàn thành những nhiệm vụ này, vì vậy cho dù bay lên bầu trời, cũng không thể làm được gì cả.

Tuy nhiên bên trong lại được trang bị một Máy ghi hình Ảnh ảo Ma lực có độ nét cao nhất, có lẽ có thể chụp lại được một phần cảnh tượng của bầu khí quyển và không gian.

Nhưng không ai có thể đảm bảo nó thực sự có thể truyền những hình ảnh này về một cách thành công.

Đối với không gian ma lực nằm bên trên bầu khí quyển, lục địa Saiens hiện tại không hề có chút khái niệm nào.

Cho dù là Long tộc có cường độ cơ thể cao nhất, nếu duy trì ở hình thái rồng thì cùng lắm cũng chỉ có thể miễn cưỡng bay đến nơi cao nhất của bầu khí quyển, chứ không thể xuyên qua được bầu khí quyển.

Vì vậy quá trình phóng vệ tinh nhân tạo lần này, cũng có thể coi là một bài kiểm tra đối với không gian ma lực bên trên bầu khí quyển.

Trên vệ tinh nhân tạo có nhiều loại ma pháp trận được nhóm người của Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi thiết kế tỉ mỉ, có thể kiểm tra ra đủ loại phản ứng của không gian ma lực bên ngoài, từ đó tính toán ra được tình hình đại khái của không gian ma lực phía trên bầu khí quyển.

Nói một cách đơn giản, lần phóng vệ tinh nhân tạo này, trên thực tế là một nỗ lực thử nghiệm liên quan đến nhiều mặt của Thương hội Tân Phi, ý nghĩa vô cùng to lớn.

Nhưng mà...

Hứa Dịch quay đầu nhìn một đám người đông đúc phía sau và xung quanh mình, phát hiện ánh mắt của họ đều tập trung vào quả tên lửa đẩy ma lực ở đằng xa, thỉnh thoảng lại chỉ trỏ thì thầm to nhỏ, trên mặt hiện rõ vẻ kinh ngạc và chấn động không kiềm chế được.

Rất rõ ràng lực chú ý của đa số mọi người, đều giống như Hội trưởng Cruz, chỉ đặt vào việc đưa đồ vật lên một nơi còn cao hơn cả bầu trời, mà không hiểu được ý nghĩa thực sự đại diện trong đó.

"Hội trưởng đại nhân, thời gian sắp tới rồi." Một người đàn ông trung niên mặc đồng phục của Thương hội Tân Phi bước tới, nói khẽ một câu, đồng thời đưa cho Hứa Dịch một cái hộp liên lạc ma pháp.

Nhìn thấy vẻ mặt kích động của ông ta, Hứa Dịch mỉm cười, cầm lấy hộp liên lạc ma pháp.

"Alo, Freya, hôm nay ba chỉ tới đây để dự lễ thôi, người phát hiệu lệnh là con đấy."

Từ trong hộp liên lạc ma pháp truyền đến giọng nói vẫn tràn đầy sức sống, lanh lảnh dễ nghe, nhưng do sự rèn luyện khi làm hội trưởng mấy năm nay mà lộ ra vài phần trầm ổn của Freya.

"Phụ thân đại nhân, chuyện này có ý nghĩa như vậy, chẳng lẽ ba không muốn tự mình phát hiệu lệnh sao?"

Hứa Dịch cười ha hả: "Ba cũng không muốn cướp mất danh tiếng của vị Hội trưởng đại nhân là con đâu. Được rồi, đừng quan tâm tới ba, tự con sắp xếp cho tốt đi, ba cứ đứng ở đây nhìn là được rồi."

Freya lẩm bẩm một câu, nhưng vẫn sảng khoái đồng ý.

"Được rồi, vậy con sẽ không khách sáo nữa đâu nhé."

Hứa Dịch mỉm cười đặt hộp liên lạc ma pháp xuống, quay sang hỏi nhân viên của Thương hội Tân Phi vừa tới thông báo cho mình: "Các đại biểu do những quốc gia khác phái tới, bây giờ có phải đang ở trong phòng điều khiển chính không?"

"Vâng. Lần này nhân vật mà hai đại đế quốc phái tới đều là những nhân vật lớn ở tầng lớp cao nhất, Vương quốc Lanpari càng có Vương tử Raymond đích thân đến dự lễ." Khựng lại một chút, người nhân viên kia nói tiếp: "Hội trưởng đại nhân, bọn họ đã hỏi thăm ngài đang ở đâu rất nhiều lần rồi, ngài thực sự không định lộ diện sao?"

Hứa Dịch lắc đầu: "Tôi đã nói rồi, tôi không muốn đi cướp đoạt danh tiếng của Freya. Nếu như để Stella biết được, cô ấy nhất định sẽ mắng tôi đấy."

Người nhân viên kia biết Hứa Dịch đã đưa ra quyết định, nên cũng không khuyên can nữa, lùi sang một bên.

"Này, Hứa Dịch, chẳng phải cậu luôn nói ước mơ của cậu là bay lên bầu trời sao. Bây giờ phóng vệ tinh tuy khoảng cách so với ước mơ của cậu vẫn còn kém một chút, nhưng cũng coi như là đại biểu cho việc bước ra bước đầu tiên, cậu thực sự không muốn đi chủ trì nghi thức này một chút à?" Hội trưởng Cruz lên tiếng hỏi.

"Không cần. Ước mơ của tôi là bay lên bầu trời, chứ không phải chạy đi chủ trì một cái nghi thức chẳng có ý nghĩa cụ thể gì." Ánh mắt của Hứa Dịch dừng lại trên quả tên lửa đẩy ma lực khổng lồ ở đằng xa, sau đó lại ngước lên, nhìn lên bầu trời xanh thẳm vô ngần của ngày hôm nay, dường như muốn xuyên thẳng qua bầu khí quyển, đi sâu vào trong không gian.

Lại đợi thêm khoảng hai mươi phút nữa, thời gian phóng tên lửa dự định đã đến, sau khi phía Thương hội Tân Phi chủ trì một nghi thức ngắn gọn, liền chính thức tuyên bố bắt đầu phóng vệ tinh.

Hứa Dịch không có ý kiến gì về việc này, có điều nghĩ đến sự trang nghiêm và thiêng liêng khi hồi nhỏ từng nhìn thấy Thiên triều phóng vệ tinh nhân tạo đầu tiên, anh luôn cảm thấy cách xử lý hiện tại của Thương hội Tân Phi đối với việc này có vẻ hơi qua loa.

Tuy nhiên anh cũng biết, trên thực tế không chỉ những người khác trên lục địa Saiens, mà ngay cả những người trong nội bộ Thương hội Tân Phi đích thân tham gia vào dự án này, đối với việc phóng đồ vật lên không gian mặc dù cảm thấy vô cùng chấn động, nhưng bởi vì nó thực sự đã vượt xa sự nhận thức của bọn họ, nên luôn tỏ ra thiếu đi cảm giác chân thực, đến mức không biết nên đối phó với chuyện này thế nào.

"Sẽ có một ngày, mọi người sẽ biết được ý nghĩa đại diện của sự kiện ngày hôm nay to lớn đến nhường nào..."

Nhìn thấy một đoàn ánh sáng đột ngột lóe lên từ bên dưới quả tên lửa đẩy ma lực ở đằng xa, Hứa Dịch nhẹ nhàng thở hắt ra một hơi.

Anh đã từng lặp đi lặp lại với rất nhiều người, ước mơ của mình chính là bay lên bầu trời.

Bây giờ tận mắt nhìn thấy bước chân đầu tiên của ước mơ này được đạp ra, tâm trạng của anh lại không hề tỏ ra đặc biệt kích động.

Có lẽ, là vì những việc anh làm vì điều này đã quá nhiều quá nhiều, có thể đạt được điểm này cũng là nước chảy thành sông?

Hay có lẽ bởi vì anh biết được để thực sự đạt được ước mơ, nói không chừng cả đời này cũng không thể, vì vậy đối với việc này liền xem rất nhạt?

Tuy nhiên khi anh thực sự nhìn thấy ánh sáng dưới quả tên lửa đẩy ma lực ở phía xa ngày càng rực rỡ, sau đó một luồng khói dày đặc phun ra, quả tên lửa đẩy ma lực vô cùng to lớn kia liền từ từ bay lên, sau đó dần dần tăng tốc, cuối cùng bay vọt lên chín tầng mây với tốc độ cao, trong lòng Hứa Dịch vẫn không nhịn được mà dâng lên một trận kích động.

Nhưng so với sự khiếp sợ đến mức không nói nên lời ban đầu của mọi người xung quanh, cùng với tiếng hoan hô chợt bùng nổ sau khi quả tên lửa biến mất trên đám mây, phản ứng của Hứa Dịch vẫn bình tĩnh hơn rất nhiều.

Hộp liên lạc ma pháp trong tay đột nhiên rung lên.

Hứa Dịch cầm lên kết nối, lập tức vang lên giọng nói vô cùng phấn khích của Freya.

"Ba ơi! Thành công rồi! Thành công rồi! Thực sự bay lên rồi! Thiên thần ở... Ồ không! Thiên thần không ở bên trên, là vệ tinh nhân tạo của thương hội chúng ta đang ở trên trời!"

Hứa Dịch rốt cuộc cũng không nhịn được nữa mà bật cười lớn.

Trong hơn hai năm đảm nhiệm vị trí hội trưởng này, Freya luôn bắt bản thân mình phải đóng vai một vị hội trưởng trưởng thành và điềm tĩnh, thế nên luôn cố gắng kiềm chế sự hoạt bát hiếu động trong bản tính của mình, giờ đây rốt cuộc cũng có cơ hội để thoải mái làm càn một phen, thảo nào con bé lại kích động đến mức này.

"Được rồi, Freya, cũng không cần kích động như vậy đâu. Đây chỉ là lần đầu tiên thôi, sau này chúng ta sẽ còn phóng nhiều vệ tinh lên trời hơn nữa, sớm muộn gì con cũng sẽ quen thôi. So với cái này, điều quan trọng nhất của con bây giờ vẫn là phải sắp xếp ổn thỏa cho những vị khách của chúng ta đã."

Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn về phía đài chỉ huy ở một nơi xa khác, khẽ nheo mắt lại.

Phóng vệ tinh nhân tạo thành công, đối với anh mà nói là một chuyện đáng để hưng phấn và khích lệ, nhưng đối với những vị khách tôn quý đến đây dự lễ lần này, thì chưa chắc đã như vậy...
