Chương 1235: Tiến vào không gian

Đêm đầu tháng năm mặc dù vẫn mang theo một tia lành lạnh, nhưng so với tháng trước, thì đã là một nhiệt độ vô cùng thích hợp.

Sau khi ăn tối xong, người dân thành Wimbledon đã tốp năm tốp ba rời khỏi nhà, đi dạo sau bữa ăn, vừa tiêu thực, vừa xem như là thư giãn.

Trong quảng trường trong và ngoài thành, lúc này đã tụ tập không ít người, khắp nơi đều là một cảnh tượng náo nhiệt.

Lúc ban đầu, mọi người trên quảng trường chỉ đi dạo riêng lẻ, hoặc tụ tập cùng nhau tán gẫu, hay làm vài động tác thể dục đơn giản thuận tiện.

Nhưng đợi đến khi thời gian sắp tới 7 giờ tối, gần như tất cả mọi người trên quảng trường đều không hẹn mà cùng tụ tập trước một thiết bị Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực cỡ lớn có ở mỗi quảng trường, chờ đợi chương trình "Tin tức Tân Nguyệt" phát sóng cố định vào 7 giờ tối mỗi ngày.

Tiền thân của "Tin tức Tân Nguyệt" này chính là "Tuần san Tin tức Tân Nguyệt", chỉ có điều theo mức độ được hoan nghênh của chương trình tăng dần, mới từ mỗi tuần phát sóng một lần biến thành mỗi ngày phát sóng một lần.

Mặc dù hiện tại trong rất nhiều gia đình đã sớm mua Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực gia dụng cỡ nhỏ, có thể thông qua việc ký khế ước với Thương hội Tân Nguyệt, trực tiếp đón xem các loại chương trình ảnh ảo ma lực của Thương hội Tân Nguyệt, đương nhiên cũng có thể xem "Tin tức Tân Nguyệt", nhưng rất nhiều người vẫn quen với việc tụ tập cùng nhau để xem — bởi vì như vậy có thể tùy lúc giao lưu cách nhìn với người bên cạnh.

Ví dụ như trong "Tin tức Tân Nguyệt" ngày hôm qua, phát một bản tin tức về Thương hội Lực Thác, liền gây ra bàn luận sôi nổi.

Thương hội Lực Thác bởi vì duyên cớ sự kiện thị trấn Kidanru, khiến cho lượng tiêu thụ Điều hòa Ma lực nhãn hiệu Lực Thác sụt giảm mạnh, thế là quyết định tự mình nghiên cứu chế tạo module máy nén không khí ma lực hoàn toàn mới.

Bản tin tức ngày hôm qua về Thương hội Lực Thác này, chính là Thương hội Lực Thác tuyên bố module máy nén không khí ma lực hoàn toàn mới đã được nghiên cứu chế tạo thành công, đồng thời đã lắp đặt chạy thử thành công trên mẫu Điều hòa Ma lực nhãn hiệu Lực Thác kiểu mới.

Trong mùa hè sắp tới, Thương hội Lực Thác sẽ hướng tới công chúng mở bán loại Điều hòa Ma lực nhãn hiệu Lực Thác kiểu mới này.

Nhìn thấy tin tức này, rất nhiều người đều tỏ ra nghi ngờ về chuyện này.

Thương hội Lực Thác từ lúc bùng phát sự kiện thị trấn Kidanru, đến lúc tuyên bố nghiên cứu chế tạo module máy nén không khí ma lực hoàn toàn mới, rồi lại đến lúc tuyên bố Điều hòa Ma lực nhãn hiệu Lực Thác kiểu mới nghiên cứu chế tạo thành công, và chuẩn bị bán ra, ở giữa chỉ mới dùng vỏn vẹn mấy tháng thời gian mà thôi.

Chỗ mà mọi người nghi ngờ chính là ở đây.

Thương hội Tân Phi lúc ban đầu nghiên cứu chế tạo Điều hòa Ma lực nghe nói đều dùng ròng rã hơn một năm thời gian, dựa vào cái gì Thương hội Lực Thác nghiên cứu chế tạo Điều hòa Ma lực hoàn toàn mới, lại chỉ mới dùng mấy tháng thời gian?

Tuy nói Thương hội Lực Thác luôn tự xưng mình ở lĩnh vực Máy móc Ma thuật gia dụng đã có được sự tích lũy kỹ thuật rất mạnh, nhưng nhanh như vậy liền tung ra một mẫu gọi là Điều hòa Ma lực hoàn toàn mới, thật sự là khiến người ta không thể yên tâm.

Nếu như là Thương hội Tân Phi làm ra chuyện này, thì ngược lại không có ai nghi ngờ.

Dù sao Điều hòa Ma lực vốn chính là Thương hội Tân Phi phát minh ra, nếu so về phương diện tích lũy kỹ thuật, Thương hội Lực Thác chỉ sợ ngay cả xách giày cho Thương hội Tân Phi cũng không xứng.

Nhưng trước đó Thương hội Tân Phi lại đã công khai đưa ra thanh minh rồi, bọn họ hoàn toàn không thừa nhận kết quả điều tra của Đế quốc Kendra nhắm vào sự kiện thị trấn Kidanru, tuyên bố module máy nén không khí ma lực bên trong Điều hòa Ma lực căn bản không thể nào gây ra việc con người hôn mê tập thể — cho dù kết hợp với mạng lưới truyền tải ma lực từ xa đều không được.

Thanh minh này lúc mới bắt đầu còn có rất nhiều người nghi ngờ, cảm thấy đây là mượn cớ của Thương hội Tân Phi.

Nhưng theo việc Thương hội Tân Phi triển khai quảng bá trên diện rộng mạng lưới truyền tải ma lực từ xa bên trong Công quốc Stan, nghi ngờ loại này liền ngày càng ít đi.

Mà lại bởi vì trong sự kiện thị trấn Kidanru, Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi mỗi bên giữ một ý, Đế quốc Kendra kiên quyết cho rằng mạng lưới truyền tải ma lực từ xa tồn tại hiểm họa ngầm, nên Đế quốc Kendra không tính đưa vào kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa mà Thương hội Tân Phi quảng bá, tương tự khiến cho rất nhiều người ôm lòng bất mãn.

Bất luận là báo cáo của "Tin tức Tân Nguyệt" cũng tốt, báo cáo của các tờ báo lớn cũng được, còn có rất nhiều ví dụ do người ta tự thân trải nghiệm cũng tốt, đều chứng minh được mạng lưới truyền tải ma lực từ xa có thể làm cho cuộc sống của con người trở nên tiện lợi hơn, hiệu suất lợi dụng Máy móc Ma thuật gia dụng cũng trở nên cao hơn, còn có thể tiết kiệm chi phí một cách khách quan, tuyệt đối là một sự vật rất có giá trị, vô cùng đáng giá được quảng bá.

Nhưng Đế quốc Kendra lại cứ vì duyên cớ sự kiện thị trấn Kidanru, không cách nào đưa vào, đương nhiên khiến cho rất nhiều người Kendra rất không hài lòng.

Lại bởi vì biểu hiện trước đó của Thương hội Lực Thác, khiến cho rất nhiều người giận cá chém thớt lên người Thương hội Lực Thác.

Cho nên đối với việc Thương hội Lực Thác tuyên bố sắp công khai bày bán Điều hòa Ma lực nhãn hiệu Lực Thác hoàn toàn mới, căn bản không có mấy người coi trọng.

Nghị luận về tin tức này thế nhưng đã kéo dài một mực cho đến hôm qua sau khi đám đông trên quảng trường giải tán, mới từ từ tiêu tán.

Mà "Tin tức Tân Nguyệt" hôm nay, không biết còn có tin tức tương tự, có thể khiến vô số người chú ý bùng nổ ra hay không.

Thiết bị Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực cỡ lớn trên quảng trường cũng không rảnh rỗi, trước đó vẫn luôn phát một chút quảng cáo và đồ vật như phim ảnh ảo ma lực, nhưng đợi đến 7 giờ vừa điểm, tất cả ảnh ảo ma lực trên mọi quảng trường lại đồng loạt biến hóa thành hội huy của Thương hội Tân Nguyệt, đại biểu cho việc "Tin tức Tân Nguyệt" chính thức bắt đầu.

Vốn dĩ đoạn bắt đầu mỗi ngày của "Tin tức Tân Nguyệt", là phần giới thiệu vắn tắt nội dung "Tin tức Tân Nguyệt" hôm nay, mọi người đã sớm quen với việc thông qua phần này để đại khái hiểu một chút về tin tức hôm nay.

Nói chung, thời điểm giới thiệu vắn tắt sẽ chỉ hơi giới thiệu hai câu với mấy tin tức quan trọng nhất, rất nhanh liền sẽ đi vào khâu phát thanh chính thức ở dưới.

Nhưng mà "Tin tức Tân Nguyệt" hôm nay vừa mới bắt đầu, liền tỏ ra khác hẳn với mọi người.

"Chào những người bạn khán giả, các bạn thực sự hiểu rõ mảnh đất dưới chân chúng ta sao?" Sau khi nói xong lời chào hỏi thông lệ "Hoan nghênh đón xem 'Tin tức Tân Nguyệt'", câu đầu tiên của nam phát thanh viên liền khiến cho tất cả mọi người đều sững sờ.

"Các bạn thực sự hiểu rõ thế giới mà chúng ta đang sinh sống này sao?" Câu tiếp theo của nữ phát thanh viên, lại càng làm cho tất cả mọi người mù mờ không hiểu ra sao.

"Tiếp theo, xin mọi người đón xem một đoạn tư liệu hình ảnh."

Tiếng nam phát thanh viên vừa dứt, ảnh ảo ma lực tối sầm, lúc sáng lên lần nữa, lại xuất hiện một cảnh tượng hoang dã.

Giọng thuyết minh của nam phát thanh viên vang lên vào lúc này.

"Đây là tình cảnh lúc Thương hội Tân Phi phóng vệ tinh nhân tạo đầu tiên, mọi người có thể nhìn thấy, phía xa có rất nhiều người tụ tập lại cùng nhau, bọn họ chính là đám đông đến quan sát buổi lễ."

Nghe thấy câu giải thích này, mọi người lập tức phản ứng lại.

Lúc Thương hội Tân Phi phóng vệ tinh nhân tạo vào tháng trước, Thương hội Tân Nguyệt chính là đã thông qua chương trình ảnh ảo ma lực tiến hành trực tiếp toàn trình, gần như tất cả mọi người có mặt đều đã nhìn thấy cảnh tượng tên lửa đẩy ma lực bay vút lên không trung.

Sự rung động lúc đó vẫn còn lưu lại trong lòng mọi người chưa từng hoàn toàn phai nhạt, cho nên hiện tại chỉ là nghe một câu giải thích, liền phát hiện cảnh tượng này là quen thuộc biết bao.

Tuy nhiên góc nhìn cảnh tượng trên ảnh ảo ma lực có hơi kỳ lạ.

Lúc mọi người xem trực tiếp trước đó, là cùng một góc nhìn với đám đông, ở phía xa nhìn tên lửa đẩy ma lực cao to.

Mà góc nhìn hiện tại này, lại giống như là từ trên cao cúi nhìn đám đông quan sát ở xa xa, cứ giống như... giống như bản thân đang ở sâu trên cái tên lửa đẩy ma lực khổng lồ kia vậy.

Giọng nói của nữ phát thanh viên vừa vặn vang lên vào lúc này.

"Những người bạn khán giả, tư liệu hình ảnh mà hiện tại chúng ta nhìn thấy, chính là hình ảnh do máy quay ảnh ảo ma lực trang bị trên tên lửa đẩy ma lực ghi lại được, cho nên chúng ta có thể nhìn thấy, từ góc độ này vừa hay có thể nhìn thấy toàn bộ đám đông phía xa đang nhìn về hướng này, cũng chính là phương hướng chỗ tên lửa đẩy ma lực."

Lần này, cho dù là người trước đó không phản ứng kịp cũng đã hiểu ra.

Hình ảnh bỗng nhiên chấn động một trận, một trận âm thanh huyên náo khổng lồ từ trong hình ảnh truyền ra.

"Thứ mà bây giờ mọi người nhìn thấy, là tình hình tên lửa đẩy ma lực bắt đầu cất cánh."

Sau chốc lát, từ trong ảnh ảo ma lực liền có thể nhìn thấy mặt đất dần dần kéo xa, đại biểu cho tên lửa đẩy ma lực bắt đầu thăng không.

Rất nhanh, mặt đất trong hình ảnh liền khoảng cách càng lúc càng xa, những con người trên mặt đất đó cũng đã sớm biến thành những chấm đen, sau đó hoàn toàn không nhìn thấy nữa.

Trong số những người đang đón xem "Tin tức Tân Nguyệt" này, thực ra người có cơ hội bay lên trên không trung rất ít, cho nên đối với thể nghiệm ở trên không trung không có mấy người từng có.

Mặc dù trước kia cũng có thể thông qua các loại chương trình ảnh ảo ma lực của Thương hội Tân Nguyệt để hiểu biết một ít tình hình lúc ở trên không trung, nhưng lại chưa từng có lần nào là hình ảnh góc nhìn thứ nhất loại này, đương nhiên không có lần nào lại giống như thân lâm kỳ cảnh giống như thế này.

Cùng với việc tên lửa đẩy ma lực nhanh chóng thăng không, mặt đất càng lúc càng xa, bầu trời lại càng lúc càng gần.

Người có lòng lúc này phát hiện, đại địa trong hình ảnh lúc này đã sớm biến thành một hình cung tròn, đủ để chứng minh ngôn luận "dưới chân là một tinh cầu khổng lồ" mà Thương hội Tân Phi vẫn luôn kiên trì tuyên xưng là chính xác.

Mà đa số mọi người thì mang theo tâm trạng căng thẳng nhìn bầu trời càng lúc càng đến gần trong hình ảnh, đều đang ở trong lòng mong đợi, sau khi thực sự đột phá tầng bầu trời kia, rốt cuộc sẽ là dáng vẻ gì.

Rất nhanh, một đám mây trắng ập vào mặt trong hình ảnh, sau đó mọi người liền phát hiện, hình ảnh trở nên tối đen một mảng, chỉ là ngẫu nhiên sẽ có một chút thanh âm kỳ quái vang lên.

Bóng tối không kéo dài quá lâu, rất nhanh trong hình ảnh một lần nữa hào quang tỏa sáng, ánh mặt trời chói lọi hơn rất nhiều so với bình thường mọi người nhìn thấy chiếu rọi tới.

Lại qua một lát, hình ảnh lại tối đi, rất nhanh liền lại sáng lên.

Lặp lại mấy lần như vậy, bỗng nhiên, trong hình ảnh rộng mở trong sáng lên, một mảnh bầu trời u ám vô biên vô tận xuất hiện trong hình ảnh.

Mà ở nơi xa xôi của bầu trời, thì là một quả cầu lửa đang hừng hực bốc cháy.

Nhìn từ vị trí, nơi đó hẳn là vị trí của mặt trời.

Nhưng nhìn từ bề ngoài, mọi người lại phát hiện mặt trời cùng với tình hình mà bọn họ nhìn thấy trên mặt đất có sự khác biệt rất lớn.

"Bây giờ, tên lửa đẩy ma lực rốt cuộc đã đột phá tầng khí quyển, chính thức tiến vào không gian vũ trụ. Thứ mà hiện tại mọi người nhìn thấy, chính là tình hình trong vũ trụ." Giọng nói của nữ phát thanh viên vang lên.

Tất cả mọi người ngây ngốc nhìn cảnh tượng vô cùng rực rỡ, vô cùng rung động bày ra trong ảnh ảo ma lực này, nửa ngày không ai có phản ứng.

Sau khi lặp lại một đoạn hình ảnh của vũ trụ, hình ảnh trên ảnh ảo ma lực lại thay đổi.

"Thứ mà bây giờ mọi người nhìn thấy, chính là diện mạo chân thực của tinh cầu mà chúng ta đang sinh sống dưới chân này."

Tất cả mọi người đồng loạt trừng lớn hai mắt.

Một tinh cầu khổng lồ, phần lớn đều bị màu xanh lam chiếm cứ, đã xuất hiện trên ảnh ảo ma lực.
