Chương 1236: Máy tính ma lực

"Nói như vậy... cái gọi là tên lửa đẩy ma lực kia của Thương hội Tân Phi, quả thực đã phóng vào trong vũ trụ?"

"Đúng vậy."

"Không gian vũ trụ đó, cách mặt đất cao bao nhiêu?"

"Thuộc hạ không biết. Bất quá căn cứ vào số liệu mà Thương hội Tân Phi công bố ra, vệ tinh nhân tạo mà bọn họ phóng thành công kia, độ cao cách mặt đất đại khái vào khoảng một trăm ba mươi km."

"Cách mặt đất một trăm ba mươi km? Chỗ này cách căn cứ chính của Thương hội Tân Phi bao xa?"

"Đáng lẽ phải vượt qua hai ngàn km đi..."

"Ngươi nói xem, Thương hội Tân Phi đã có thể đưa một cái tên lửa đẩy ma lực bay lên bầu trời cao như vậy, vậy nếu như chỉ để cho nó bay xa, chẳng phải là có khả năng bay đến nơi cực xa hay sao?"

"Từ nguyên lý phóng tên lửa và một bộ phận số liệu do Thương hội Tân Phi công bố mà xem, có khả năng này."

"Vậy... có khả năng trực tiếp từ căn cứ chính Thương hội Tân Phi bay đến đây hay không?"

"Chuyện này... thuộc hạ không biết."

"Ngươi nói xem, nếu như thứ mà Thương hội Tân Phi trang bị trên tên lửa đẩy ma lực không phải là vệ tinh nhân tạo gì, mà là đạn bay ma lực, chẳng phải là có khả năng trực tiếp từ căn cứ chính Thương hội Tân Phi đánh lên đầu ta hay sao?"

"Thuộc hạ không biết."

"Đây có phải là có ý nghĩa, Thương hội Tân Phi thực ra đã sở hữu năng lực tùy lúc phát động công kích khoảng cách siêu xa tới bất kỳ nơi nào rồi không?"

"Thuộc hạ không biết."

"Nếu như Thương hội Tân Phi sẵn lòng, chúng ta cho dù có phòng ngự thành phố kiên cố đến đâu đi nữa, thực ra cũng không có ý nghĩa gì?"

"Thuộc hạ không biết."

"Không biết? Ngươi cái này cũng không biết, cái kia cũng không biết, rốt cuộc biết cái gì?"

"Thuộc hạ... thuộc hạ không biết..."

...

"Hội trưởng đại nhân, đây là độ cao quỹ đạo địa tĩnh đối với mặt đất mà tôi tính toán ra, ngài xem có vấn đề gì không?" Sancheri xoay người lại, chỉ vào một con số hiển thị trên ảnh ảo ma lực trước mặt dò hỏi Hứa Dịch.

"32714 km?" Hứa Dịch híp mắt lại suy nghĩ một chút, gật đầu. "Nếu đã là số liệu do nhóm các anh tính ra, vậy tôi tất nhiên tin tưởng không có vấn đề gì."

Sancheri nở một nụ cười đầy tự hào, vỗ vỗ vào một bàn làm việc bên cạnh nói: "Hội trưởng đại nhân, chỉ là tính toán một số liệu mà thôi, đối với chiếc Thiên Thần này mà nói căn bản không đáng kể chút nào."

"Thế à?" Hứa Dịch cười cười, ánh mắt rơi vào con quái vật kim loại khổng lồ vô cùng đối diện Sancheri này, trong lòng sinh ra một tia cảm giác hoang đường.

Sancheri kể từ sau khi được anh chiêu mộ vào Thương hội Tân Phi, vẫn luôn tiến hành thiết kế chương trình tự động hóa, đồng thời đã giành được thành quả trác việt, khiến cho máy công cụ bán tự động, thậm chí toàn tự động của Thương hội Tân Phi hiện tại rất được ưa chuộng, chiếm cứ gần như toàn bộ thị trường máy công cụ của đại lục Saiens.

Nhưng Hứa Dịch vô luận như thế nào cũng không nghĩ tới, Sancheri thế mà lại nghiên cứu chế tạo ra con quái vật trước mắt này.

Con quái vật kim loại khổng lồ đến mức lấp đầy cả căn phòng này, được Sancheri đặt tên là "Thiên Thần", do vô số máy móc tinh vi cấu thành, nếu như nói từ công dụng, thì rõ ràng chính là một chiếc máy tính!

Không sai, sản phẩm phụ này mà Sancheri nghiên cứu chế tạo ra trên nền tảng chương trình tự động hóa ma pháp, bất luận là nguyên lý hay công dụng, gần như đều không có gì khác biệt so với máy tính trên Trái Đất.

Tất nhiên rồi, chiếc máy tính ma lực này vẫn dừng lại ở trạng thái vô cùng nguyên thủy, tính năng cũng xấp xỉ chiếc máy tính đầu tiên xuất hiện trên Trái Đất, chỉ là ở mô hình vận hành cơ bản, bởi vì áp dụng là phương thức kích thích tín hiệu ma lực, mà có sự khác biệt đôi chút so với máy tính trên Trái Đất dùng dòng điện điều khiển.

Hơn nữa từ góc nhìn của Hứa Dịch là người có sự hiểu biết nhất định về cả hai, chiếc "Thiên Thần" này trên thực tế còn tiên tiến hơn nhiều so với chiếc máy tính đầu tiên trên Trái Đất.

Máy tính đầu tiên trên Trái Đất là lợi dụng vô số ống chân không tổ thành, sau đó dựa vào những ống chân không chỉ có thể xử lý yêu cầu tín hiệu đơn giản nhất này, để tiến hành vận hành phức tạp hơn.

Nhưng chiếc Thiên Thần do Sancheri nghiên cứu chế tạo này, lại trực tiếp áp dụng kích thích tín hiệu ma lực, thậm chí có thể trực tiếp tiến hành tính toán phức tạp, lại lấy kết quả làm ký hiệu mệnh lệnh truyền đạt ra ngoài, không thể nghi ngờ là mạnh hơn không ít so với máy tính đầu tiên của Trái Đất.

Sở dĩ tính năng đôi bên xấp xỉ nhau, thực ra chủ yếu là bởi vì chênh lệch về mặt công nghệ chế tạo, cùng với sự thiếu hụt tích lũy tri thức cá nhân của Sancheri.

Giả sử công nghệ chế tạo của đại lục Saiens nâng cao thêm một chút, đồng thời Sancheri sở hữu tri thức lý luận toán học hoàn bị hơn, như vậy tính năng của chiếc Thiên Thần này tất nhiên sẽ thu được sự nhảy vọt, tuyệt đối vượt xa máy tính thế hệ đầu tiên của Trái Đất.

Nhưng cho dù là như vậy, lúc Hứa Dịch biết được sự tồn tại của Thiên Thần, cũng không khỏi vì đó mà kinh thán.

Anh đương nhiên rất hy vọng có thể sở hữu một chiếc máy tính trên Trái Đất làm người trợ thủ để hoàn thành các hạng mục công tác, anh xác thực cũng đã từng nghĩ tới sau khi sản nghiệp công nghiệp ma pháp trên đại lục Saiens phát triển đến trình độ nhất định, có khả năng sẽ có sản vật tương tự như máy tính xuất hiện.

Nhưng anh chưa từng nghĩ tới, Thiên Thần lại xuất hiện sớm như vậy, nhanh như vậy.

Đối với điểm này, Hứa Dịch không nghĩ ra bất kỳ giải thích nào, chỉ có thể quy công cho thiên phú cá nhân của Sancheri.

Nếu như không có loại tồn tại cấp bậc yêu nghiệt này, Thiên Thần muốn xuất hiện, dựa theo dự tính của Hứa Dịch ít nhất còn phải hai mươi năm.

"Hội trưởng đại nhân, ngài bảo tôi tính toán ra quỹ đạo địa tĩnh thì có công dụng gì sao?" Sancheri tò mò hỏi.

"Ồ, thứ này công dụng có thể lớn lắm đấy. Ví dụ như tôi muốn thông qua vệ tinh thông tin thực hiện che phủ tín hiệu thông tin ma lực trên toàn tinh cầu, như vậy sở hữu mười mấy vệ tinh thông tin địa tĩnh ở vị trí thích hợp liền rất cần thiết rồi."

"Thế à? Nhưng thương hội không phải đã chế tạo ra cột mốc tín hiệu ma lực không trung, đã giải quyết nhu cầu thông tin ma pháp khoảng cách siêu xa giữa hai mảnh đại lục rồi sao?"

"Điều này không giống nhau." Hứa Dịch lắc lắc đầu. "Cột mốc tín hiệu ma lực không trung tuy rằng có thể giải quyết vấn đề này, nhưng bản thân tồn tại lại không ổn định, cực kỳ dễ dàng bị ảnh hưởng bởi luồng khí trên cao và tình huống bất thường khác. Cho nên hiện tại chúng ta tiến hành thông tin với bên đại lục Ma Vân kia, đều thường xuyên xảy ra tình trạng tín hiệu bị ảnh hưởng thậm chí gián đoạn. Mà vệ tinh thông tin trên quỹ đạo địa tĩnh thì không cần lo lắng cái này. Đồng thời bởi vì cách xa mặt đất, phạm vi nó che phủ phi thường rộng lớn. Trên lý thuyết, thậm chí chỉ cần ba vệ tinh thông tin là có thể đem tín hiệu che phủ cả quả tinh cầu. Mà nếu sử dụng cột mốc tín hiệu ma lực không trung, theo tính toán, thấp nhất cũng cần vượt qua bốn trăm cái mới được. Chênh lệch chi phí trong đó, anh hẳn là rất rõ ràng."

Sancheri gật gật đầu, tỏ vẻ thấu hiểu.

"Bên cạnh đó, vệ tinh quỹ đạo địa tĩnh còn có một chút công dụng rất đặc thù, hiện tại còn chưa rõ ràng, nhưng sau này anh sẽ biết được..."

Nói đến đây, Hứa Dịch lại lấp lửng một câu.

Sancheri có chút kỳ quái liếc nhìn anh một cái, cũng không tiếp tục gặng hỏi.

"Có điều Hội trưởng đại nhân, căn cứ theo tính toán của tôi, muốn phóng một vệ tinh quỹ đạo địa tĩnh, yêu cầu về động lực đối với tên lửa đẩy ma lực đã vượt xa năng lực hiện tại của chúng ta, cho nên vệ tinh như vậy hiện tại e là không có cách nào phóng thành công."

"Đây là anh tự mình lén lút tính ra đúng không?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười.

Trên mặt Sancheri đỏ lên, gật đầu thừa nhận.

"Đúng vậy..." Chợt hiểu ra. "Sao thế? Có phải là tính toán sai rồi không? Nhưng tôi đã đưa hết tất cả số liệu vào, tính toán kỹ lưỡng rất nhiều lần rồi mà? Muốn đem tên lửa đẩy ma lực nặng tới mấy chục tấn phóng thẳng lên nơi cách mặt đất hơn ba vạn km, nhu cầu về động lực lớn đến mức kinh người. Đừng nói thương hội chúng ta bây giờ không làm được, thậm chí tôi cảm thấy thương hội chúng ta sau này cũng rất khó làm được."

Hứa Dịch nhịn không được cười ha hả một tiếng, vỗ vỗ bờ vai Sancheri nói: "Sancheri, anh hẳn là nên giao lưu nhiều hơn với những nhà nghiên cứu của phòng thiên văn và phòng vật lý học thuộc Viện nghiên cứu Ma pháp rồi. Tính toán của anh bản thân nó có thể không sai, nhưng trước khi tính toán, anh đã phạm phải một sai lầm chí mạng. Phóng đồ vật lên trên bầu trời, không giống như anh nghĩ đâu, chỉ là ném đồ vật lên không trung một cách đơn giản. Trên thực tế, động lực cần thiết để ném đồ vật lên trời nhỏ hơn nhiều lắm."

"Thế à?" Sancheri ngượng ngùng gãi gãi đầu. "Tôi hiểu biết không nhiều về kiến thức phương diện này, xem ra quả thực là cần phải đi học lại một chút rồi."

"Không, bây giờ chuyện quan trọng nhất của anh không phải là đi học kiến thức thiên văn, mà hẳn là nên tiến hành học tập nâng cao thêm về phương diện toán học." Hứa Dịch chỉ về phía thân hình khổng lồ của Thiên Thần sau lưng Sancheri. "Theo tôi thấy, Thiên Thần thậm chí còn quan trọng hơn phóng vệ tinh rất nhiều. Tôi hy vọng anh sau này có thể dồn nhiều tâm sức hơn vào mặt này, nỗ lực để tính năng của nó có thể được nâng cao đến mức tối đa."

Sancheri quay đầu nhìn Thiên Thần một cái, trong lòng có chút nghi hoặc.

Thứ này chỉ là thứ anh ta làm ra để tiện cho bản thân mình lúc thiết kế máy công cụ ma lực tự động dùng cho việc tính toán, trong mắt anh ta chỉ là một sản vật tiện tay, lại không ngờ thế mà lại giành được sự xem trọng cỡ này của Hội trưởng đại nhân, thực sự là niềm vui ngoài ý muốn.

"Vâng. Hội trưởng đại nhân, tôi sẽ nghiên cứu tử tế. Có điều... chuyện này có liên quan gì đến việc ngài bảo tôi học kiến thức toán học sao?" Sancheri nghi hoặc hỏi.

"Hiện tại anh không biết, sau này lúc anh nghiên cứu đến một tiến độ nhất định, liền sẽ phát hiện sự quan trọng của toán học." Hứa Dịch nghiêm mặt nói.

Sancheri lập tức chân thành nhận lời.

Lại cùng Hứa Dịch trao đổi thêm vài câu vấn đề liên quan đến Thiên Thần, trong lòng Sancheri đột nhiên khẽ động, lên tiếng hỏi Hứa Dịch: "Hội trưởng đại nhân, nếu lần này chúng ta đã có thể đưa vệ tinh lên bầu trời, vậy sau này có phải có thể đưa cả con người lên đó không?"

"Đương nhiên." Hứa Dịch gật đầu vô cùng khẳng định, lập tức liếc nhìn Sancheri một cái. "Sao thế? Anh muốn đi du lịch không gian vũ trụ một bận à?"

Sancheri lập tức lộ ra vẻ mặt khát khao vô hạn.

"Đương nhiên muốn rồi! Tôi nằm mộng cũng muốn từ trong vũ trụ tận mắt nhìn xem hình dạng của tinh cầu dưới chân chúng ta một cái, đó nhất định là đẹp cực kỳ!"

"Tư liệu hình ảnh từ vũ trụ cúi nhìn tinh cầu không phải đã chiếu vô số lần rồi sao, chẳng lẽ anh vẫn chưa xem chán à?"

"Cái đó làm sao giống nhau được. Xem trên ảnh ảo ma lực, thế nào đi nữa cũng không thể so sánh với chính mắt mình tự nhìn được a."

Hứa Dịch nhún nhún vai: "Được thôi, tôi chỉ có thể cho anh biết sau này nhất định có thể làm được việc đưa con người lên vũ trụ, nhưng rốt cuộc lúc nào có thể thì tôi không dám chắc, đến lúc đó người được đưa lên có phải anh hay không lại càng không thể xác định."

"Bay lên vũ trụ là ước mơ của tôi!" Sancheri nghiêm túc nhỏ giọng nói một câu.

Hứa Dịch nhịn không được cười cười.

Bay lên bầu trời, chính là khẩu hiệu và ước mơ mà anh luôn hô vang.

Trước kia không có mấy người tin tưởng, nhưng bây giờ sau khi phóng vệ tinh thành công, lại lập tức trở thành một câu nói thịnh hành nhất trên đại lục Saiens.
