Chương 1237: Ma thuật chính là công nghệ hộp đen

Rời khỏi viện nghiên cứu của Sancheri, một lần nữa bước trên đường phố của căn cứ chính Thương hội Tân Phi, phóng tầm mắt nhìn lại, trong lòng Hứa Dịch bởi vì nhìn thấy Thiên Thần mà sinh ra một tia cảm giác hoang đường vừa rồi càng trở nên mãnh liệt hơn.

Ngay tại ba mươi năm trước, thế giới này vẫn còn ở vào giai đoạn khoa học kỹ thuật cực kỳ lạc hậu, xã hội văn minh cũng còn ở vào chế độ nửa nô lệ nửa phong kiến.

Nhưng mà hiện tại chỉ mới ba mươi năm trôi qua, bây giờ xung quanh lại đã có thể nhìn thấy một đống lớn sản phẩm hoàn toàn có thể đánh đồng với khoa học kỹ thuật hiện đại của Trái Đất.

Ví dụ như các loại Máy móc Ma thuật gia dụng của cửa hàng bên phố, ví dụ như xe ô tô ma lực chạy đầy đường phố, ví dụ như phi đĩnh ma lực bay trên trời, ví dụ như một chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn vừa vặn rời bến ở trên mặt biển phía xa...

Nếu lúc này lại có một người Trái Đất xuyên không đến đây, tuyệt đối sẽ không sinh ra ý nghĩ mình đã xuyên không đến thế giới khác, mà sẽ chỉ cảm thấy không biết lúc nào mình đã đi đến một quốc gia khác mà thôi.

Mọi thứ ở đây, gần như đều có thể coi là phiên bản sao chép của thành phố trên Trái Đất.

Đương nhiên, trước tiên phải gạt bỏ tộc Elf, người lùn, Người thú có thể thấy ở khắp nơi trên đường phố ra mới được.

Sở dĩ xuất hiện tình hình như vậy, nguyên nhân chủ yếu chính là lý luận khoa học kỹ thuật Trái Đất mà Hứa Dịch mang đến, khiến cho Thương hội Tân Phi trong ba mươi năm nay gần như vẫn luôn luôn dựa theo sự phát triển khoa học kỹ thuật trên Trái Đất để tiến hành nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật tương ứng, tự nhiên liền khiến cho nơi này gần như phục chế lại tình hình trên Trái Đất.

Hơn nữa không chỉ là căn cứ chính của Thương hội Tân Phi, hiện tại tất cả các quốc gia trên toàn bộ đại lục Saiens, đều đang phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp dựa theo Thương hội Tân Phi, hoặc là nói dựa theo lộ trình mà Hứa Dịch quy hoạch, tất cả thành thị cũng gần như đều đang tiến hành cải tạo dựa theo dáng vẻ của căn cứ chính Thương hội Tân Phi và thành Tân Phi.

Đợi đến tương lai sau khi kỹ thuật truyền tải ma lực từ xa mà Thương hội Tân Phi đang ra sức quảng bá bao phủ triệt để, thành thị trên đại lục Saiens sẽ trở nên càng ngày càng giống với thành phố trên Trái Đất, trở nên càng ngày càng... hiện đại hóa.

Chỉ tốn thời gian ba mươi năm, liền khiến cho đại lục Saiens lạc hậu sinh ra biến hóa to lớn như vậy, cũng khiến cho phần lớn mọi người trên toàn đại lục Saiens đều vì vậy mà trải qua cuộc sống nằm mộng cũng khát cầu trước kia, Hứa Dịch đương nhiên đủ để vì chuyện này mà cảm thấy tự hào.

Nhưng mà... như vậy thực sự chính là chính xác sao?

Hứa Dịch nhìn tình hình xung quanh, trong lòng sinh ra một tia nghi vấn.

Đây cũng không phải là lần đầu tiên anh sinh ra nghi vấn như vậy.

Tháng trước, lúc Thương hội Tân Nguyệt và tộc Aisara hợp tác, đẩy ra một hạng mục "hệ thống hỗ trợ giấc ngủ bằng ảnh ảo ma lực", Hứa Dịch liền từng sinh ra nghi vấn như vậy.

Ba tháng trước, lúc tộc Night Song và tộc Shadow Moon liên thủ, chuẩn bị quảng bá trên diện rộng một loại cây trồng nông nghiệp hoàn toàn mới do bọn họ hợp tác nghiên cứu chế tạo ra, Hứa Dịch tương tự từng sinh ra nghi vấn như vậy.

Đại khái cũng vào thời gian này năm ngoái, lúc trong nội bộ Đế quốc Malo có một nhà thương hội tuyên bố nghiên cứu chế tạo thành công một mẫu máy lọc nước ma lực hoàn toàn mới, có thể khiến bất kỳ nước bẩn nào đều thông qua chiếc máy này trực tiếp được tinh lọc thành nước tinh khiết có thể uống được, Hứa Dịch cũng từng sinh ra nghi vấn như vậy.

Thậm chí ngay từ mười mấy năm trước, lúc mạng lưới thông tin ma pháp do Thương hội Tân Phi nghiên cứu chế tạo vừa mới khai thông cũng đã có khả năng truyền tải hình ảnh, Hứa Dịch cũng đã từng sinh ra nghi vấn như vậy.

Đem những nghi vấn này kết hợp với những cảm giác hoang đường trong lòng hiện tại, Hứa Dịch cuối cùng rút ra một kết luận, đó chính là anh rốt cuộc vẫn là quá coi thường thế giới này rồi.

Tuy anh đến từ Trái Đất có khoa học kỹ thuật phát triển, so với thế giới này, khoa học kỹ thuật hiện đại trên Trái Đất tỏ ra phi thường phát triển, tôn lên đại lục Saiens hết sức lạc hậu, nhưng trên đại lục Saiens lại sở hữu ma thuật hạng sự vật đặc biệt này, sở hữu rất nhiều khả năng vượt ngoài dự liệu của anh.

Ví dụ như những sản phẩm ngoài ý muốn mà trước đó anh nghĩ tới, ví dụ như máy tính ma lực mà Sancheri độc lập nghiên cứu chế tạo ra...

Con người ở thế giới này, tương tự có thể dựa vào năng lực của bản thân mình, dựa vào ma thuật hạng công cụ thần kỳ này để làm ra rất nhiều thành tựu kinh người.

Thứ mà bọn họ cần thiết, chỉ là một chút khơi gợi mà thôi.

Mà hiện tại, Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi đã cho bọn họ đầy đủ khơi gợi, bọn họ liền lập tức bùng nổ ra sức sáng tạo cuồn cuộn.

Ở điểm này, con người trên đại lục Saiens tuyệt đối không hề thua kém nhân loại trên Trái Đất.

Ngoài ra liên quan tới bản thân ma thuật, Hứa Dịch mặc dù đã là một trong những Ma đạo sư đỉnh cấp nhất trên đại lục này, thậm chí hoàn toàn có tư cách tự xưng mình là pháp sư cường đại nhất trên đại lục Saiens hiện tại, không có người thứ hai.

Nhưng anh đối với ma thuật nghiên cứu càng sâu, lại càng cảm thấy bí ẩn ẩn giấu trong đó càng nhiều.

Thậm chí sau khi tự bản thân Hứa Dịch đưa ra quan niệm khoa học ma pháp, đem lý luận khoa học trên Trái Đất cùng ma thuật kết hợp với nhau tiến hành nghiên cứu, anh liền càng là phát hiện ma thuật e rằng ở trên bản chất thậm chí vượt xa khoa học hiện đại trên Trái Đất.

Một trong những ví dụ đơn giản nhất trong đó, chính là ma pháp dịch chuyển không gian.

Khoa học kỹ thuật hiện đại trên Trái Đất, đối với khái niệm dịch chuyển không gian trước mắt vẻn vẹn chỉ tồn tại trong khoa học viễn tưởng, đại khái đưa ra khả năng của dịch chuyển không gian, lại cảm thấy độ khó của dịch chuyển không gian cực lớn, cho dù khoa học kỹ thuật lại phát triển thêm một trăm năm cũng chưa chắc có thể thành công.

Nhưng mà trên đại lục Saiens lạc hậu này, lại đã sớm nắm giữ kỹ thuật ma pháp dịch chuyển không gian này.

Càng khiến người ta kinh thán, hoặc là nói có chút dở khóc dở cười thì là, các pháp sư trên đại lục Saiens, có thể thành thạo lợi dụng ma pháp dịch chuyển không gian truyền tống thân thể của chính mình, lại không nắm giữ năng lực truyền tống các vật phẩm khác.

Trước kia Hứa Dịch có chút khó mà thấu hiểu đối với chuyện này, nhưng sau khi trải qua việc thăm dò Ma tộc Vực Thẳm, anh rốt cuộc đã suy đoán ra một phần nguyên nhân.

Nếu như ma pháp căn bản là thứ do Ma tộc Vực Thẳm truyền lại, như vậy trên đại lục Saiens bắt đầu từ tộc Elf, chỉ có thể nắm giữ được chút da lông, lại không cách nào biết được nguyên lý ma thuật, cũng là chuyện đương nhiên.

Ma tộc Vực Thẳm của mười ngàn năm trước đương nhiên sẽ không kiên nhẫn đi dạy bảo tộc Elf cách sử dụng ma thuật, mà tộc Elf lúc đó địa vị thấp kém, căn bản không cách nào tiếp xúc được kỹ thuật cốt lõi ma pháp của Ma tộc Vực Thẳm, chỉ có thể dựa vào sự thông minh cơ trí của mình nắm giữ được một bộ phận vận dụng đối với ma thuật.

Lại trải qua thời gian dài dằng dặc mười ngàn năm như vậy, tình hình cụ thể về ma thuật, chỉ sợ đã sớm mai một trong dòng lịch sử.

Cho nên ma thuật trên đại lục Saiens hiện tại tuy rằng đủ mức phong phú đa dạng, vận dụng cũng đủ mức cường đại, nhưng trong mắt Hứa Dịch, lại bởi vì sự thiếu hụt rõ ràng của lý luận cơ sở, cùng với sự sai lệch phương hướng không biết bắt đầu từ lúc nào, mới khiến cho ma thuật không tạo ra bao nhiêu trợ giúp đối với đại lục Saiens, khiến cho thế giới này vẫn luôn dừng lại ở trạng thái lạc hậu.

Đợi đến khi Hứa Dịch xuất hiện, dựa vào cơ sở lý luận khoa học kỹ thuật Trái Đất hoàn bị mà anh sở hữu, cùng với nghiên cứu chế tạo nhằm vào tính thực dụng của ma pháp do anh thông qua điểm này sáng tạo ra, mới khiến cho con người trên đại lục Saiens chân chính coi trọng những thứ này.

Mà lại bởi vì đủ loại khơi gợi do Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi mang đến, nghiên cứu đối với ma thuật của con người trên đại lục Saiens dần dần trở nên đa dạng hóa lên, các loại thành quả mọc lên như nấm sau mưa không ngừng xuất hiện, trong đó càng là có vô số phát minh mới mẻ độc đáo mà ngay cả bản thân Hứa Dịch cũng không nghĩ tới.

Cho nên Hứa Dịch mới có thể cảm thấy mình đã xem thường con người trên đại lục Saiens.

Kể từ sau khi xuyên không đến thế giới này, anh luôn cảm thấy mình hẳn phải giống như nhân vật chính trong sách, có thể đem tất cả mọi chuyện đều ôm hết lên người mình, muốn một tay thầu hết toàn bộ việc nghiên cứu chế tạo máy móc ma thuật, một tay chủ đạo thế giới này tiến lên theo phương hướng trong lòng anh.

Thế nhưng từ vài năm trước anh đã phát hiện, một khi buông tay để cho con người trên thế giới này tự mình đi làm, như vậy năng lực mà bọn họ bùng nổ ra sẽ chỉ khiến anh phải thán phục mà thôi.

Còn về cảm giác hoang đường sinh ra trong đó, lại là bởi vì ma thuật do Ma tộc Vực Thẳm để lại, rõ ràng là một loại khoa học kỹ thuật mũi nhọn đẳng cấp siêu cao do chính Ma tộc Vực Thẳm nắm giữ, lại bị con người trên đại lục Saiens trong quá trình lưu truyền làm cho vặn vẹo đi mà thôi.

Bây giờ sự xuất hiện của Hứa Dịch, khiến cho cách nhìn và nghiên cứu đối với ma thuật trên đại lục Saiens quay về trong ứng dụng thực tế, nhưng bởi vì khoa học kỹ thuật Trái Đất do Hứa Dịch mang đến và khoa học kỹ thuật ma pháp của Ma tộc Vực Thẳm có chút khác biệt, điều này mới dẫn đến rất nhiều nghiên cứu chế tạo trong mắt Hứa Dịch tỏ ra rất không hợp lẽ thường, có chút kỳ quái.

Ví dụ như cái máy tính ma lực này của Sancheri, mặc dù từng có Hứa Dịch nhắc nhở, nhưng sau khi Sancheri thực tế nghiên cứu chế tạo ra, lại khác biệt rất lớn so với máy tính trong suy nghĩ của Hứa Dịch.

Sancheri thậm chí căn bản không thể làm rõ toàn bộ nguyên lý trong đó, nhưng vẫn có thể khiến chiếc máy tính ma lực này vận hành bình thường, đồng thời sử dụng đến vô cùng tiện tay.

Dựa theo cách nói trên Trái Đất, đây chính là công nghệ hộp đen thứ thiệt.

Hay nói thẳng ra một chút, cái gọi là sản nghiệp công nghiệp ma pháp trên đại lục Saiens hiện tại, toàn bộ chính là xây dựng trên công nghệ hộp đen mang tên ma thuật này.

"Như vậy thực sự tốt sao?" Hứa Dịch nhịn không được nhíu mày.

Là một kỹ sư cơ khí cao cấp chuyên nghiệp trên Trái Đất, anh rất khó cho phép bản thân dưới tình huống không sáng tỏ nguyên lý của một hạng công nghệ, liền bắt đầu tiến hành ứng dụng thực tiễn.

Bởi vì điều này có nghĩa là hạng ứng dụng thực tế này tồn tại rất nhiều tính không ổn định, cũng cực có khả năng tồn tại rất nhiều nguy hiểm không thể dự đoán.

Nhưng mà... cho dù Hứa Dịch là một Ma đạo sư, lại cũng không cách nào tiến hành phân tích chân chính đối với toàn bộ nguyên lý của ma thuật.

Đây là bởi vì lý luận ma pháp nắm giữ trên đại lục Saiens và lý luận ma pháp mà Ma tộc Vực Thẳm nắm giữ vào mười ngàn năm trước có sự chênh lệch to lớn dẫn đến, chỉ dựa vào cá nhân Hứa Dịch thì không cách nào giải quyết.

Tất nhiên rồi, công nghệ hộp đen không có nghĩa là không thể sử dụng.

Nói một cách nghiêm khắc, rất nhiều khoa học kỹ thuật trên Trái Đất cũng không thể nói là hoàn toàn phân tích thấu triệt, bởi vì thứ gọi là khoa học, nói cho cùng chính là không ngừng tiến hành phủ định đối với bản thân, không ngừng trên cơ sở phủ định nâng cao nhận thức, cho nên căn bản liền không có cái cách nói phân tích thấu triệt chân chính này.

Khoa học là như vậy, ma thuật cũng là như vậy.

Hơn nữa nói cho cùng, cái gọi là ma thuật, giống nhau cũng là một loại của khoa học, chỉ có điều khác biệt với hình thái triển thị khoa học kỹ thuật trên Trái Đất mà thôi, không cần thiết phải phân biệt rõ ràng như vậy.

Nghĩ tới đây, Hứa Dịch hít sâu một hơi, lúc nhìn quanh bốn phía một lần nữa, những cảm giác hoang đường và cảm giác không hòa hợp trong lòng đó đã bị anh ép xuống toàn bộ.

Tình hình trước mắt này, chính là hiện trạng của thế giới này, anh không có ý định đi cưỡng ép thay đổi, cũng hoàn toàn không có sự cần thiết này, càng là... không có năng lực này.

Hứa Dịch thò tay vào trong ngực, móc ra chiếc hộp liên lạc ma pháp dùng trong công việc.

"Cindy, giúp tôi liên lạc với Hoàng đế Bệ hạ của hai đại đế quốc, cứ nói tôi muốn gặp mặt riêng với bọn họ."
