Chương 1238: Bày tỏ thái độ mà thôi

"Bệ hạ, lần trước chúng ta gặp mặt là lúc nào nhỉ?" Hứa Dịch mỉm cười nhìn Hoàng đế Bệ hạ của Đế quốc Kendra ngồi đối diện, ánh mắt nhìn thẳng, vẻ mặt thản nhiên.

"Cùng Hội trưởng Hứa quả thực đã lâu không gặp, nếu nhớ không lầm, lần trước gặp mặt hẳn đã là lúc ký kết 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 vào mười hai năm trước đi."

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra tương tự tươi cười, vẻ mặt hiền hòa, cứ như là tán gẫu cùng một người bạn cũ đã lâu không gặp với Hứa Dịch vậy.

Nếu có khả năng, ông ta đương nhiên rất hy vọng bây giờ lập tức trực tiếp giết chết cái tên đáng ghét trước mặt này.

Nhưng mà đây là ảo tưởng không thể nào.

Nếu như ở chỗ này giết chết Hứa Dịch, như vậy bạo loạn gây ra vì chuyện này, cho dù là Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra vô cùng tôn quý như ông ta cũng không gánh vác nổi, càng có khả năng khiến cho toàn bộ Đế quốc Kendra đều rơi vào tuyệt cảnh.

Huống hồ cho dù gạt bỏ những cố kỵ này không bàn, bản thân việc muốn giết chết Hứa Dịch vốn đã là chuyện gần như không thể nào.

Hứa Dịch ngay từ hơn mười năm trước cũng đã trở thành một Ma đạo sư cường đại nhất, hiện tại trải qua mười mấy năm liên tục tu luyện, với thiên phú kinh người của anh, thực lực hiện nay của anh chỉ sợ đã sớm vọt lên điểm đỉnh của tất cả Ma đạo sư rồi.

Thực lực cá nhân cường hãn như thế, khiến cho anh gần như không có khả năng bị ám sát, thậm chí ngay cả vây giết anh cũng làm không được.

Vào mười mấy năm trước, Đế quốc Kendra đã từng thử làm như vậy, lại vì thế trả giá thảm thống, hiện tại mười mấy năm trôi qua, thực lực của Hứa Dịch lại một lần nữa nâng cao, Đế quốc Kendra càng là ngay cả nếm thử cũng không dám làm.

"《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 a..." Hứa Dịch nở một nụ cười đầy ẩn ý. "Nhắc mới nhớ, Bệ hạ, 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》 lúc đầu là do ngài dẫn đầu đưa ra?"

Biểu cảm trên mặt Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra có hơi lúng túng.

Sự ký kết của 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》, nếu như nói một cách cay nghiệt mà nói, quả thực chính là đang vả vào mặt Thương hội Tân Phi.

Hiện tại Hứa Dịch nhắc tới ngay trước mặt, cho dù là Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra thành phủ có sâu đến đâu đi nữa, cũng rất khó da mặt dày tiếp tục cười nói như lúc đầu.

"Cái này nha... Vốn dĩ lúc 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》 đến hạn, Đế quốc Kendra chúng ta, còn có Đế quốc Malo, cùng với các quốc gia khác trên đại lục đều đang chờ Hội trưởng Hứa cậu lại một lần nữa đi đầu, tiến hành gia hạn hiệp ước. Không ngờ Hội trưởng Hứa cậu lại mãi không nhắc tới chuyện này, chúng ta liền tưởng rằng cậu đã quên, hoặc là không thèm để ý. Nhưng đúng như lời Hội trưởng Hứa cậu nói vào mười mấy năm trước vậy, đại lục Saiens cần một hoàn cảnh lớn ổn định, hòa bình, thích hợp cho việc phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp. Thân là một trong hai đại đế quốc trên đại lục, Đế quốc Kendra chúng ta đương nhiên phải gánh vác trách nhiệm này. Thế là ta liền đề nghị ký kết một hiệp ước mới, cũng chính là 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》 rồi."

Nghe lời giải thích của Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra, Hứa Dịch nhịn không được cười cười.

Thực ra lấy địa vị tôn quý cỡ này của Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra, vốn dĩ không có chuyện gì cần ông ta phải tiến hành giải thích cặn kẽ như vậy.

Chỉ sợ cũng chỉ có ở trước mặt Hứa Dịch, ông ta mới có thể giống như hiện tại đưa ra lời giải thích mang theo ý nhượng bộ rõ ràng như thế này.

Nguyên nhân rất đơn giản, Thương hội Tân Phi thực sự là tạo ra uy hiếp đối với Đế quốc Kendra quá lớn, cho dù là Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra như ông ta cũng không thể không có chỗ cố kỵ.

Đương nhiên, còn có nguyên nhân rất quan trọng là cá nhân Hứa Dịch.

Đổi lại là Freya thân là Hội trưởng đương nhiệm Thương hội Tân Phi này ngồi ở đối diện, Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra chỉ sợ phải tỏ ra mạnh mẽ hơn hiện tại rất nhiều.

"Bệ hạ, liên quan tới 《Hiệp ước Hạn chế Phổ biến Máy móc Ma thuật Quân dụng》, tôi không có ý kiến gì. Dù sao lúc đầu 《Hiệp ước Hòa bình Lục địa》, chính là muốn để các quốc gia trên đại lục Saiens sở hữu một hoàn cảnh cùng nhau hòa bình phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp. Hiện tại mục đích này đã đạt được rồi, đi qua mười mấy năm phát triển này, đại bộ phận các quốc gia trên đại lục đều đã phát triển ra được hệ thống sản nghiệp công nghiệp ma pháp nhất định, ý nghĩa của hiệp ước này cũng liền không còn to lớn như vậy nữa. Hơn nữa những hiệp ước tương tự như thế này, vốn dĩ hẳn là nên do các quốc gia trên đại lục tự mình hiệp định, Thương hội Tân Phi chúng tôi dù sao cũng chỉ là một nhà thương hội, theo lý mà nói là không có tư cách nhúng tay vào trong đó."

Nghe lời Hứa Dịch nói, vẻ mặt Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra khẽ động.

"Hội trưởng Hứa, Thương hội Tân Phi các cậu thực sự không tính nhúng tay vào hiệp ước này sao?"

"Đương nhiên không." Hứa Dịch nhìn thẳng vào hai mắt của Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra, ngữ khí chân thành. "Chúng tôi chỉ là một nhà thương hội, không có tư cách, cũng không có hứng thú tham gia vào những chuyện như thế này."

"Thật sao?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra khẽ nhíu mày. "Vậy cậu giải thích thế nào việc thương hội các cậu nhúng tay vào tranh chấp giữa Đế quốc Kendra chúng ta và Vương quốc Ma pháp Mana?"

Việc nhúng tay vào tranh chấp mà Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra nói tới, chỉ chính là việc Thương hội Tân Phi tổ chức một số thương hội khác và tổ chức công ích dân sự, tiến vào Vương quốc Ma pháp Mana lúc Đế quốc Kendra và Vương quốc Ma pháp Mana giao chiến, để thu nhận người tị nạn của Vương quốc Ma pháp Mana.

Trước đó phía Đế quốc Kendra đã từng đối với chuyện này phát ra mấy lần kháng nghị tới Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch tất nhiên rất rõ ràng.

"Bệ hạ, thương hội chúng tôi chỉ là đi vì để giảm bớt thương vong của bình dân, không hề nhúng tay vào chiến tranh đi? Nếu như thực sự muốn nhúng tay, ngài cảm thấy kết quả hiện tại sẽ là bộ dáng gì đây?"

Vẻ mặt Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra cứng đờ, không cách nào phản bác.

Nếu như lúc đầu Thương hội Tân Phi thực sự gióng trống khua chiêng nhúng tay vào chiến tranh của hai nước, như vậy bất luận Thương hội Tân Phi là ủng hộ phía Đế quốc Kendra cũng tốt, hay là quay đầu lại chạy qua ủng hộ Vương quốc Ma pháp Mana cũng được, cuối cùng Đế quốc Kendra đều không thể nào thu được lợi ích khổng lồ giống như hiện tại thế này.

Cho nên Hứa Dịch nói cũng không sai.

Nhưng mà Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra vẫn không dám tùy tiện tin tưởng Hứa Dịch.

Cái tên này cố nhiên nhiều năm như vậy đều thể hiện ra việc không có quá nhiều dục vọng đối với quyền lực, nhưng thân là Hoàng đế Bệ hạ của một đế quốc khổng lồ như Đế quốc Kendra, thân là một trong vài người có quyền lực lớn nhất trên mảnh đại lục này, Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra lại hiểu rõ sự hấp dẫn to lớn của quyền lực đối với con người.

Hứa Dịch trước kia chưa từng thể hiện ra, hiện tại cũng chưa từng thể hiện ra, lại không đại biểu cho việc anh sau này cũng sẽ không thể hiện ra.

"Bệ hạ, sở dĩ hôm nay tôi đến gặp ngài, thực ra chỉ là muốn công khai nói với ngài một ít chuyện." Hứa Dịch bỗng nhiên lại nói. "Sự kiện thị trấn Kidanru lúc trước, và sự kiện mỏ khoáng sản Bạch Mông sau đó, chúng ta đều rất rõ ràng ở trong đó rốt cuộc là chuyện gì xảy ra, Đế quốc Kendra các người rốt cuộc đã đóng vai trò gì ở giữa..."

Sắc mặt Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra trầm xuống: "Hội trưởng Hứa, lời không thể nói bậy. Hai sự kiện này mặc dù xảy ra ở đế quốc, nhưng phía đế quốc đối với chuyện này cũng tỏ vẻ rất làm tiếc. Bây giờ cậu nói như vậy là có ý gì?"

Hứa Dịch hơi mỉm cười, xua xua tay nói: "Đừng căng thẳng. Bệ hạ, nơi này là hoàng cung Đế quốc Kendra các người, tôi làm sao có thể bày bố thiết bị nghe lén gì đó ở đây được đúng không? Tôi lần này chỉ là muốn cùng ngài nói rõ ràng một ít chuyện mà thôi. Tôi biết, ngài, hoặc là nói Đế quốc Kendra các người vẫn luôn có chỗ e dè đối với Thương hội Tân Phi chúng tôi. Nhưng tôi hiện tại nói rõ cho ngài biết, tôi không có bất kỳ hứng thú nào đối với việc tranh đoạt quyền khống chế mảnh đại lục này với Đế quốc Kendra các người. Hứng thú của tôi, vĩnh viễn chỉ đặt trên việc phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp. Cho nên ngài và Đế quốc Kendra hoàn toàn không cần thiết phải đề phòng tôi và Thương hội Tân Phi như thế này."

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra sâu sắc nhìn Hứa Dịch rất lâu, lúc này mới chậm rãi lắc lắc đầu, thở dài nói: "Hội trưởng Hứa, ta có lẽ có thể tin tưởng cậu, nhưng cậu bảo ta nên làm thế nào tin tưởng Thương hội Tân Phi các cậu? Cho dù là cậu, cũng không thể nào hoàn toàn đại diện cho ý chí của toàn bộ Thương hội Tân Phi đi?"

Hứa Dịch trầm mặc chốc lát, nhẹ than một tiếng, gật gật đầu.

"Đúng vậy, quy mô của Thương hội Tân Phi hiện tại đã phát triển đến mức lớn thế này, cho dù tôi là người sáng lập ra nó, cũng không thể nào một người liền đại diện cho ý chí khổng lồ của trên dưới Thương hội Tân Phi vượt qua hai trăm ngàn người."

"Cho nên cậu nói với ta những lời này có ý nghĩa gì sao?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra mang theo chút châm chọc nhìn Hứa Dịch. "Mọi người đều không phải là trẻ con, liền đừng lãng phí thời gian đi nói mấy lời vô nghĩa này nữa đi? Ta vốn tưởng cậu âm thầm gặp mặt với ta, là tính thảo luận một chút hạng mục hợp tác nào đó bất tiện nói ở nơi công khai, hiện tại xem ra, lại là không có chuyện này."

Nói xong, Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra liền bày ra một bộ dáng chuẩn bị tiễn khách.

"Bệ hạ, tôi hoàn toàn không trông chờ gặp mặt ngầm với ngài một lần, là có thể để ngài thay đổi thái độ. Lần này tới đây, tôi chỉ là muốn cho ngài biết thái độ và một số cách nhìn của tôi mà thôi. Còn về việc ngài có tin hay không, đó không nằm trong phạm vi lo nghĩ của tôi."

Ánh mắt Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra xẹt qua một tia sắc giận.

"Nếu như cách nhìn của cậu không nằm trong phạm vi cân nhắc của ta, vậy cậu tới làm gì?"

"Tôi chỉ là hy vọng nhắc nhở ngài một chút, kẻ địch của Đế quốc Kendra các người, nhưng vẫn luôn không phải là Thương hội Tân Phi. Tôi nghĩ ngài có thể hiểu hàm nghĩa của câu nói này, ngoài ra tôi còn muốn nhắc nhở ngài một câu. Hoàng đế Bệ hạ Klein bày tỏ nguyện ý tin tưởng lời tôi nói, đồng thời hy vọng có thể tiếp tục giữ vững quan hệ hợp tác tốt đẹp với Thương hội Tân Phi. Còn về phía Vương quốc Lanpari đó, tôi nghĩ liền không cần tôi phải nói nhiều nữa đi?"

Bỏ lại câu nói này xong, Hứa Dịch đứng dậy, gật đầu ra hiệu với Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra, xoay người đi thẳng ra ngoài.

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra cứ như vậy nhìn Hứa Dịch rời đi, cũng không lên tiếng giữ lại.

Mãi cho đến khi Hứa Dịch biến mất khỏi phạm vi tầm nhìn, Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra mới nhẹ nhàng thở hắt ra một hơi, vẻ mặt trầm tĩnh lại.

Nhìn phương hướng Hứa Dịch rời đi, Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra ra sức xoa xoa mi tâm, cảm thấy vô cùng đau đầu.

Từ trực giác mà nói, ông cảm thấy Hứa Dịch hôm nay phi thường chân thành, lời nói ra e rằng là xuất phát từ thật lòng.

Nhưng từ góc độ khách quan và góc độ lý trí mà xem, ông lại không dám tin tưởng lời mà Hứa Dịch nói.

Tuy rằng ông cũng thừa nhận, Hứa Dịch nói không sai, kẻ địch chân chính của Đế quốc Kendra vẫn luôn không phải là Thương hội Tân Phi, hay là nói vốn dĩ liền không nên là Thương hội Tân Phi, mà hẳn phải là một đối thủ cùng đẳng cấp giống như Đế quốc Malo.

Nhưng sức ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi hiện tại đối với đại lục Saiens thực sự quá mức to lớn, không do Đế quốc Kendra không đi để ý tới.

Nói một cách không hề khoa trương, nếu như Thương hội Tân Phi hoàn toàn nghiêng về phía Đế quốc Malo hoặc là Vương quốc Lanpari, e là Đế quốc Kendra hiện tại đã sớm không còn tồn tại nữa.

Cũng chính bởi vì điểm này, Đế quốc Kendra trong những năm này mới có thể liều mạng phát triển sản nghiệp công nghiệp ma pháp trong nước, càng là dốc hết toàn lực nhằm nâng cao các kỹ thuật liên quan đến Máy móc Ma thuật quân dụng nhanh nhất có thể, chính là hy vọng sự hạn chế nhận được từ Thương hội Tân Phi sẽ trở nên ít đi một chút.

Nhưng mà ông cũng rất rõ, Đế quốc Kendra đang tiến bộ mãnh liệt, Thương hội Tân Phi cũng tuyệt đối không có dừng lại.

Chênh lệch giữa hai bên hiện tại chắc chắn là giảm bớt rồi, nhưng cũng nên chưa nhỏ tới mức có thể khiến cho Đế quốc Kendra hoàn toàn không kiêng dè gì đối với Thương hội Tân Phi.

Đây chính là chỗ mà Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra xoắn xuýt.

Ông rất sẵn lòng tin tưởng những lời Hứa Dịch nói, nhưng hiện thực lại bức bách ông không thể không nghi ngờ từ mọi góc độ.

Ông là Hoàng đế Bệ hạ tôn quý nhất của Đế quốc Kendra, không cho phép phạm phải dù chỉ là một đốm nhỏ sai lầm nào, cho nên ông chỉ có thể nghi ngờ.

Nhưng mà... Hứa Dịch vừa nãy lại nói cái tên của Đế quốc Malo kia sẵn lòng tin tưởng anh, đây lại là tại sao chứ?

Chỉ là đe dọa mà thôi sao?

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra cảm thấy, bản thân bước lên hoàng vị đã gần bốn mươi năm, vẫn chưa từng gặp phải tình huống khó mà chọn lựa giống như hiện tại thế này.

Trong nhất thời, ông đã chìm vào trong suy tư sâu xa.
