Chương 1239: Đều là con của anh

Hứa Dịch chưa từng trông chờ chỉ là gặp mặt một cái, nói hai câu, liền có thể khiến Hoàng đế Bệ hạ hai đại đế quốc tin tưởng thái độ của mình.

Phương thức hữu hiệu nhất, đương nhiên là hành động thực tế.

Sau khi gặp mặt riêng với Hoàng đế Bệ hạ hai đại đế quốc, Hứa Dịch trải qua ba tháng chuẩn bị, xác định điều lệ cơ bản cho Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa, sau đó liền xuất hồ ý liệu tuyên bố từ chức vị trí Hội trưởng Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa.

Con người trên đại lục Saiens lúc kinh ngạc, lại cũng ngóng mỏi cổ chờ đợi sự an bài bước tiếp theo của Hứa Dịch.

Trước đó sau khi anh không tiếp tục đảm nhiệm chức vụ Hội trưởng Thương hội Tân Phi nữa, chạy đi sáng lập một Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa, khiến cho tất cả các quốc gia trên đại lục Saiens đều vì thế xoắn xuýt một thời gian rất dài.

Hiện tại anh lại lui xuống từ vị trí Hội trưởng Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa, lại tính toán nhào nặn ra thứ mới mẻ gì đây?

Nhưng mà mọi người mòn mỏi chờ đợi ròng rã ba tháng lâu như vậy, lại vẫn không có nửa điểm tin tức liên quan tới Hứa Dịch truyền ra.

Bất luận là phía Thương hội Tân Phi, hay là phía Quỹ Công nghệ Công nghiệp Ma pháp Lục địa, Hứa Dịch đều không còn lộ diện trước mặt công chúng thêm một lần nào.

Cho dù là rất nhiều cá nhân và thế lực ngầm dò hỏi, thông tin thu được cũng hết sức thưa thớt.

Cứ giống như... Hứa Dịch đột nhiên biến mất khỏi đại lục Saiens vậy.

Không có được tin tức xác thực của Hứa Dịch, tự nhiên không cách nào khiến những người khác yên tâm lại được.

Bởi vì sức ảnh hưởng của Hứa Dịch đối với đại lục Saiens thực sự quá lớn, nếu như anh làm chuyện gì đó rành rành ngay trước mặt tất cả mọi người, như vậy mặc dù có khả năng khiến cho rất nhiều người đau đầu, nhưng ít nhất sẽ khiến người ta cảm thấy yên tâm.

Nhưng hiện tại anh lại đột nhiên bặt vô âm tín, mọi người không khỏi sẽ âm thầm suy đoán, anh có phải là đang mưu đồ chuyện gì hay không.

May mà tình hình như vậy không kéo dài quá lâu.

Ba tháng sau, tin tức xác thực về Hứa Dịch rốt cuộc đã từ trong nội bộ Thương hội Tân Phi lộ ra ngoài.

Đúng như rất nhiều người suy đoán, Hứa Dịch thực sự đã biến mất khỏi đại lục Saiens!

Bởi vì... anh lại một lần nữa đi tới đại lục Ma Vân.

Sau khi biết được tin tức này, vô số người lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Cứ để cho cái tên này đến vùng đất đại lục Ma Vân kia giày vò đi, chỉ cần anh không ở lại trên đại lục Saiens là được.

Cho dù anh muốn xưng vương xưng bá trên đại lục Ma Vân, thì đó cũng là sự tự do của anh, không liên quan đến chuyện của các quốc gia trên đại lục Saiens này.

Mà trong số những người này, bởi vì Hứa Dịch lại một lần nữa đi tới đại lục Ma Vân mà cảm thấy an tâm nhất, e rằng chính là Hoàng đế Bệ hạ của hai đại đế quốc, đặc biệt là Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra.

Hứa Dịch lại một lần nữa rời khỏi đại lục Saiens, liền khiến độ đáng tin của những lời anh nói lúc gặp mặt riêng trước đó trở nên cao hơn rồi.

Có lẽ... anh thực sự không có hứng thú với việc tranh đoạt quyền khống chế đại lục Saiens đi...

...

Gió biển mát mẻ đập vào mặt, nương theo tiếng sóng biển dạt dào từng đợt vỗ bên tai, trong mũi ngửi mùi nước biển thoang thoảng xông tới, lại cảm thụ ánh mặt trời chiếu xuống từ đỉnh đầu khiến người ta cảm thấy hơi có chút nóng bức, nhưng lại không tính là quá chói chang, quả thực chính là thể nghiệm tuyệt vời nhất có thể được hưởng thụ trên bãi cát bờ biển.

Lúc Hứa Dịch còn ở trên Trái Đất bởi vì hay đi công tác, ngược lại từng thể nghiệm rất nhiều bãi biển trong và ngoài nước ở Thiên Triều, nhưng không có nơi nào có thể giống như bãi biển trước mắt này gần như hoàn mỹ.

Bất luận là cát mềm mịn tới cực hạn, chân đạp lên giống như giẫm lên tơ lụa, hay là nước biển trong vắt liếc mắt có thể nhìn thấy cua biển bò ngang dưới đáy nước, đều sâu sắc thể hiện ra mị lực cực hạn khiến người ta có ấn tượng khắc sâu đối với mấy vị khách nhân hiện tại này.

Ở dưới hoàn cảnh như thế này, lấy ra một chiếc ghế nằm, thoải mái nằm xuống, ngủ một giấc trưa, quả thực là sự hưởng thụ tối cao.

"Này, Stella, cô nói đợi sau này cô nghỉ hưu rồi, chúng ta liền ẩn cư sinh sống trên hòn đảo nhỏ này thì thế nào?" Hứa Dịch nhẹ nhàng thở hắt ra một hơi, cười hỏi Stella ở bên cạnh.

Stella đang nằm trên một chiếc ghế nằm khác bên cạnh Hứa Dịch lật lật người, làn da bởi vì mấy ngày nay liên tục phơi nắng mà lộ ra một tia màu đồng thau phản chiếu ra ánh sáng chói lóa dưới ánh mặt trời, phối hợp với vóc người vẫn mềm mại khỏe mạnh của cô, tản mát ra mị lực cảm động lòng người lại tràn ngập sức dụ hoặc.

Mỗi một lần nhìn thấy dáng vẻ Stella mặc đồ bơi, Hứa Dịch đều từ đáy lòng cảm tạ Trưởng lão Lisanya.

Nếu như không phải bà đem bí pháp giữ gìn tuổi xuân đặc thù của tộc Elf lấy ra, với cái tuổi hiện nay thực ra cũng đã tiếp cận sáu mươi của Stella, cho dù có chú ý chăm sóc thế nào đi nữa, chỉ sợ cũng đã sớm nhân lão châu hoàng, tuyệt đối không có khả năng vẫn giống như hiện tại, giống như lúc còn trẻ tràn ngập sức dụ hoặc.

Đương nhiên, so với Yanis đang cùng mấy đứa trẻ đắp lâu đài cát đùa giỡn ở phía xa, thì vẫn là kém một chút.

Tính từ ngày Hứa Dịch quen biết Yanis đến nay, hiện tại đã đi qua ba mươi ba năm thời gian, nhưng vẻ bề ngoài của Yanis lại căn bản tìm không ra được dù chỉ là một đinh điểm biến hóa nào, vẫn giống hệt một thiếu nữ nhân loại thanh xuân tươi sáng như thế.

Thậm chí ngay cả tính cách của cô cũng vẫn giữ nguyên như cũ, vẫn ngây ngô hoạt bát như vậy, căn bản nhìn không ra dấu vết của việc đã sinh một đứa trẻ.

"Nghỉ hưu?" Stella lật người nhìn Hứa Dịch, khóe miệng hơi nhếch lên, trong nụ cười tràn ngập vẻ khinh thường. "Nếu như anh thực sự chịu nghỉ hưu, vậy tôi chắc chắn sẽ vô cùng vui vẻ chọn cùng anh đến nơi này ẩn cư. Nhưng mà... anh thực sự có thể nghỉ hưu sao?"

Hứa Dịch bĩu bĩu môi, không lời nào chống đỡ.

Stella chung đụng cùng anh ba mươi mấy năm rồi, đối với anh đã nắm rõ trong lòng bàn tay, làm sao lại không nhìn ra được suy nghĩ chân thật trong lòng anh.

"Anh a, có thể trong hơn ba tháng thời gian này ngoan ngoãn ở cùng với mấy mẹ con chúng tôi, tôi liền đã rất vui rồi." Stella thở dài một hơi. "Thực sự để anh cứ nhàn rỗi như vậy mãi, đó căn bản là chuyện không thể nào. Hơn nữa cho dù anh đồng ý, vẫn còn rất rất nhiều người không đồng ý."

Hứa Dịch mặc nhiên chốc lát, nhún nhún vai, bất đắc dĩ nói: "Ít nhất sự tình trên đại lục Saiens tôi sẽ không đi quan tâm tới, vậy cũng có thể để tôi bớt đi rất nhiều tinh lực."

"Anh chắc chứ?" Ánh mắt Stella nhìn về phía Hứa Dịch vẫn tràn ngập vẻ nghi ngờ. "Đại lục Saiens có thể có được thế cục hiện tại, chính là bao hàm vô số tâm huyết của anh, anh quả thật nỡ không đoái hoài tới? Nếu thực sự trên đại lục Saiens xảy ra chuyện gì, anh thực sự có thể không đi quan tâm sao?"

Hứa Dịch khẳng định gật gật đầu: "Đương nhiên. Tôi đã giúp đại lục Saiens xây dựng xong nền móng vững chắc rồi, sau này cho dù không có tôi, đại lục Saiens cũng nhất định sẽ dựa theo nhu cầu của tự thân, ổn định phát triển tiếp. Thậm chí có thể nói, nếu như tôi tiếp tục ở lại, ngược lại sẽ cản trở sự tự do phát triển của đại lục Saiens. Cho nên lần này quyết định rời đi, là quyết định tôi đã trải qua suy nghĩ cặn kẽ, sẽ không thay đổi."

Stella sâu sắc nhìn Hứa Dịch một cái, đột nhiên mím môi cười nói: "Vậy ngộ nhỡ nếu Freya xảy ra chuyện gì thì sao? Anh cũng không quan tâm sao?"

Hứa Dịch bực bội trừng mắt liếc Stella một cái: "Cô rõ ràng hiểu ý tôi. Freya có thể tính làm một chuyện sao? Nếu như con bé có nguy hiểm gì, người làm cha như tôi làm sao có thể không để ý tới. Có điều cô nhớ kỹ, chỉ cần bản thân con bé không có nguy hiểm, vậy thì cho dù Thương hội Tân Phi có xảy ra chuyện gì, tôi cũng sẽ không nhúng tay. Thương hội Tân Phi sau này sẽ biến thành bộ dáng gì, thì đều phải xem bản lĩnh của chính con bé."

"Anh thực sự nỡ buông bỏ Thương hội Tân Phi không để ý sao? Đây chính là thương hội do một tay anh sáng lập ra đồng thời dẫn dắt lớn lên, thậm chí có thể nói là một đứa trẻ khác của anh a." Stella mang theo vẻ rất đỗi cảm khái nói.

"Nếu như nói nó là một đứa trẻ khác của tôi, như vậy đứa trẻ này đã lớn rồi, đồng thời sẽ còn tiếp tục trưởng thành. Sau này biến thành bộ dáng gì, đã là chuyện của tự thân nó, không có quan hệ gì quá lớn với tôi nữa rồi."

Hứa Dịch nghiêng đầu qua, liếc nhìn phương hướng đại lục Saiens ở mặt tây một cái, khẽ lắc lắc đầu.

"Thực ra đâu chỉ là Thương hội Tân Phi, cho dù là đại lục Saiens, tôi cũng có tình cảm vô cùng lớn. Nhưng hiện tại tôi đã quyết định để nó tự do phát triển, vậy thì đương nhiên phải thực sự buông tay."

"Nếu như đám người của hai đại đế quốc kia, còn có..." Nói tới đây, Stella khựng lại một chút. "Còn có Cervini có thể hiểu được ý nghĩ hiện tại của anh, vậy sự tình liền đơn giản hơn nhiều rồi. Đúng rồi, nhắc tới Cervini, Hứa Dịch, anh... anh không có an bài gì đặc biệt sao?"

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn cô: "Có an bài gì đặc biệt chứ?"

Stella chằm chằm nhìn Hứa Dịch, do dự một hồi lâu, lúc này mới gom đủ dũng khí lên tiếng.

"Anh... chẳng lẽ anh... mãi cho đến tận bây giờ vẫn không biết, Vương tử Raymond, chính là đứa con mà Cervini sinh ra cho anh sao?"

Sau khi nói xong câu này, Stella lập tức mang vẻ mặt căng thẳng nhìn Hứa Dịch.

Thực ra bí mật này cô đã sớm được chính miệng Cervini nói cho biết rồi, nhưng lại vẫn luôn không nói cho Hứa Dịch, hiện tại đột nhiên thẳng thắn với Hứa Dịch, cô có chút lo lắng cho phản ứng của Hứa Dịch.

Nhưng mà Hứa Dịch lại không có bất kỳ phản ứng gì quá đặc biệt, chỉ là gật gật đầu, khẽ thở dài một tiếng.

"Xem ra tôi không hề đoán sai, lúc đó quả nhiên chính là bản thân Cervini. Còn về Betty và Carol... chỉ có thể coi là đồ đính kèm đi."

Stella trợn trừng mắt lườm Hứa Dịch một cái, khẽ hừ một tiếng: "Trong vương cung Vương quốc Lanpari một đêm phát sinh quan hệ với ba người phụ nữ, một vị trong đó còn là Nữ vương Bệ hạ tôn quý, Hội trưởng Hứa, anh có phải cảm thấy rất tự hào hay không?"

Hứa Dịch lập tức bật cười, đưa tay ngắt một cái lên mặt Stella.

"Sao thế? Lúc cô đã sớm biết chuyện này không nói gì, bây giờ lại chạy tới ăn giấm chua gì chứ?"

Stella vươn người vươn vai một cái, từ trên ghế nằm ngồi dậy.

"Tôi nhưng từ trước tới nay sẽ không vì anh tìm bao nhiêu phụ nữ mà ghen tuông, chỉ có điều tôi nhất định phải nhắc nhở anh. Vương tử Raymond tương lai chắc chắn sẽ kế thừa vương vị Vương quốc Lanpari, mà anh lại là cha ruột của cậu bé. Anh đã suy nghĩ xong sau này phải làm thế nào rồi chưa?"

Bỏ lại câu nói này xong, Stella đứng dậy rời đi, hướng về phía bờ biển bước qua.

Nhìn dáng người tốt vừa thon thả lại đầy đặn của Stella uốn éo đi xa, Hứa Dịch nhịn không được cười khổ một tiếng.

Còn có thể làm thế nào được?

Lúc đầu Cervini không tiếc hạ thuốc với anh cũng phải làm ra chuyện như vậy, hiển nhiên là đã sớm suy nghĩ sẵn cho tình huống này rồi.

Nể tình Vương tử Raymond thực chất là con trai ruột của anh và Cervini, Hứa Dịch không thể nào lúc Vương tử Raymond gặp nguy hiểm lại hoàn toàn phủi tay mặc kệ.

Nhưng điều khiến Hứa Dịch kỳ quái là, cho dù anh cũng đã thông qua một chút dấu vết ngầm hiểu được sự thật này, nhưng Cervini lại vẫn luôn không chọc thủng mãi cho đến ngày hôm nay, ngược lại là Stella nhịn không được nói chuyện này ra trước.

Chẳng lẽ nói... Cervini phải đợi đến thời khắc mấu chốt nhất mới nói ra sao?

Hứa Dịch ngoẹo người một cái, nằm trở lại trên ghế, trong đầu lóe lên hình ảnh Cervini nằm trên giường bệnh một tay nắm lấy mình, một tay dắt Vương tử Raymond gửi gắm trẻ mồ côi, luôn cảm thấy như vậy thực sự tràn ngập cảm giác kịch bản kịch tính.

Đang lúc hồn du thiên ngoại mơ màng hão huyền, trên bầu trời đột nhiên trồi ra một chấm đen, sau đó nhanh chóng biến thành một đoàn bóng đen khổng lồ, rơi thẳng xuống, vừa hay nện ngay bên cạnh Hứa Dịch.

Một mảng lớn cát bị bóng đen nện bay lên, phô thiên cái địa bay về phía Hứa Dịch.

Nếu như không phải Hứa Dịch phản ứng đủ nhanh, kịp thời dùng khiên ma pháp chắn lại, chỉ sợ liền phải bị đám cát này trực tiếp chôn sống luôn rồi.

"Này, Hội trưởng Hứa, vũ trụ thật sự là chơi quá vui!"
