Chương 1240: Thân thể đột phá tầng khí quyển

Hứa Dịch cố sức ngẩng đầu lên, nhưng vẫn chỉ có thể nhìn thấy một cái bóng đen khổng lồ che khuất đỉnh đầu mình, ngay cả ánh sáng mặt trời cũng bị cản lại sạch sẽ, chỉ có thể bất đắc dĩ nói: "Này, Cassandra, cô có thể biến thành hình người trước được không? Cứ nói chuyện với cô thế này sớm muộn gì cổ tôi cũng gãy mất."

"Ồ..."

Ảo ảnh lóe lên, bóng đen khổng lồ lập tức biến mất, hóa thành bộ dạng một cô gái loài người đứng bên cạnh Hứa Dịch, chính là bạn tốt của Akali, vị rồng đỏ đầu tiên tới đại lục Saiens và xuất hiện trước mặt Hứa Dịch, Cassandra.

"Cô cảm thấy bầu trời rất vui sao?" Hứa Dịch có chút buồn bực liếc nhìn Cassandra một cái. "Trong đó ngoài việc đâu đâu cũng là những vì sao ra, thì phần lớn không gian đều là hư không chẳng có gì cả, có cái gì mà vui chứ?"

"Anh biết bầu trời trông như thế nào sao?" Cassandra chớp chớp mắt, lập tức chợt hiểu. "Ồ, Thương hội Tân Phi các anh đã phóng vệ tinh nhân tạo mà, cho nên mới biết bầu trời trông như thế nào. Nhưng Hội trưởng Hứa này, bầu trời không đơn giản như vậy đâu, chỉ khi tự mình đích thân bay lên đó trải nghiệm, mới biết được nó thú vị đến mức nào."

"Rốt cuộc thú vị ở chỗ nào?" Hứa Dịch càng thấy khó hiểu.

Tuy rằng anh không có cơ hội trải nghiệm hàng không vũ trụ trên Trái Đất, nhưng từ các loại tin tức và phim tài liệu cũng đã xem vô số cảnh tượng về bầu trời, hoàn toàn không cảm thấy bầu trời có gì thú vị.

"Có thể để tôi bay lượn tới lui mà không có chút cố kỵ nào, lại không cần lo lắng sẽ đâm trúng thứ gì, như vậy đã đủ vui rồi!" Cassandra lý lẽ hùng hồn trả lời. "Hơn nữa bay trong không gian vũ trụ nhẹ nhõm hơn nhiều, ngay cả cánh cũng không cần vỗ, tốc độ nhanh hơn nhiều so với trên bầu trời, quá kích thích đi!"

"Nói nhảm, trong vũ trụ ngay cả không khí cũng không có, cô có vỗ cánh cũng vô dụng." Hứa Dịch lườm cô. "Nhưng nói đi cũng phải nói lại, bình thường khi cô bay trên trời, tần suất vỗ cánh cũng rất thấp đúng không? Tôi cảm thấy bình thường các cô bay vốn dĩ không mượn sức vỗ cánh là bao mới phải."

"Quả thực là như vậy không sai, nhưng đây là thói quen. Hơn nữa vỗ vỗ cánh có thể bay nhẹ nhõm hơn một chút."

"Vậy tại sao cô không vỗ cánh nhiều thêm mấy cái? Chẳng phải có thể bay nhanh hơn sao?"

"Bởi vì làm vậy mệt lắm." Cassandra quơ quơ hai cánh tay, làm ra động tác vỗ cánh. "Anh xem, như vậy tốn sức biết bao, sao có thể tiện lợi và nhẹ nhõm bằng việc lợi dụng ma pháp nguyên tố để bay chứ?"

Hứa Dịch chỉ có thể trợn trắng mắt.

Loài sinh vật như Long tộc quả thực là không phù hợp với thường thức sinh học.

Rõ ràng mọc một đôi cánh, rành rành ra đó phải là một loài sinh vật trên không dựa vào cánh để bay lượn, thế mà lại bởi vì trong quá trình tiến hóa nắm giữ công cụ ma thuật này, từ đó dần dần tiến hóa thành không còn dựa dẫm vào đôi cánh nữa, cho tới mức bây giờ con rồng đỏ như Cassandra ngay cả quạt quạt cánh cũng có chút chê mệt chê phiền phức rồi.

Cũng may là tuổi thọ của Long tộc đủ dài, cho tới bây giờ cũng mới trôi qua mười mấy thế hệ rồng mà thôi, nếu như thời gian dài thêm một chút nữa, làm không tốt ngay cả đôi cánh của bọn họ cũng sẽ trực tiếp thoái hóa rụng đi mất.

Nghĩ nghĩ, Hứa Dịch quyết định từ bỏ vấn đề này, bắt đầu quan tâm tới vấn đề mà mình thực sự cần phải quan tâm.

"Cassandra, cô nói bay lượn trên bầu trời nhẹ nhõm hơn, gạt bỏ cái nguyên nhân không có sức cản của không khí ra, thì còn có yếu tố nào khác không? Có liên quan tới không gian ma lực trong vũ trụ không?"

"Có." Cassandra khẳng định gật đầu. "Không gian ma lực trong không gian vũ trụ ổn định hơn rất nhiều so với không gian ma lực ở bên dưới tầng khí quyển và phía trên mặt đất. Tôi vừa nãy đã bay tròn vài tiếng đồng hồ, ít nhất bay ra ngoài hơn một ngàn km, mà ngay cả một chút không gian ma lực dị thường nào cũng không phát hiện ra."

"Ừm, vậy thì quả thực là ổn định hơn quá nhiều."

Không gian ma lực mặc dù là dị không gian tràn ngập ma pháp nguyên tố, thế nhưng lại có quan hệ khăng khít không thể tách rời với không gian hiện thực.

Tại khu vực có hoàn cảnh hiện thực đặc biệt dị thường, không gian ma lực cũng sẽ chịu ảnh hưởng với mức độ khác nhau, hiện ra tính không ổn định.

Ví dụ rõ ràng nhất, chính là ở khu vực lân cận miệng núi lửa, bởi vì chịu ảnh hưởng của núi lửa, ma pháp nguyên tố trong không gian ma lực đặc biệt có khuynh hướng thể hiện ra trạng thái ma pháp nguyên tố hệ Hỏa, cũng bởi vậy trở nên cực độ không ổn định.

Hiện tượng này theo như miệng của các pháp sư trên đại lục Saiens trước đây, thì được giải thích thành ma pháp nguyên tố hệ Hỏa quanh núi lửa cực độ không ổn định, đầy rẫy nguy hiểm.

Tuy miêu tả đều xấp xỉ nhau, nhưng xét về việc thấu hiểu và giải thích đối với bản chất, thì quan điểm ma thuật truyền thống lại kém cỏi hơn nhiều.

Bởi vì điểm này, cho nên không gian ma lực trên bề mặt hành tinh trên thực tế luôn xuất hiện đủ loại trạng thái không ổn định, mà khu vực sản sinh ra trạng thái này, liền được các pháp sư gọi là không gian ma lực không ổn định.

Trong đó những nơi tương đối nghiêm trọng, thì sẽ bị Hiệp hội Pháp sư liệt vào khu vực cấm, cảnh cáo các pháp sư không nên đến gần.

Đương nhiên, trước đây tất cả mọi người trên thế giới này đều chưa từng nghĩ tới phía trên tầng khí quyển trông như thế nào, tự nhiên cũng không có trải nghiệm qua không gian ma lực trong không gian vũ trụ rốt cuộc là có hình dáng ra sao.

Mà sau khi Thương hội Tân Phi phóng thành công vệ tinh nhân tạo, bởi vì máy quay ảo ảnh ma lực trên vệ tinh nhân tạo đã thành công truyền cảnh tượng vũ trụ về, chứng minh cùng lúc với việc thứ dưới chân mà Hứa Dịch đề ra trước đây là một hình cầu khổng lồ, cũng chứng minh một phỏng đoán khác của Hứa Dịch, đó chính là trong bầu trời vẫn tràn ngập ma pháp nguyên tố, tồn tại không gian ma lực, chứ không phải giống như rất nhiều pháp sư truyền thống nhận định, phía trên bầu trời là cấm địa của sự sống, cũng là cấm địa của ma thuật.

Sau khi hay tin này, người đầu tiên đưa ra phản ứng, lại không phải là bất kỳ một nhân loại nào, mà là Long tộc.

Cassandra với tư cách là bạn thân của Akali, có thể nói là lô nhân sĩ liên quan đầu tiên nhận được tin tức vệ tinh nhân tạo.

Sau khi hay tin vệ tinh nhân tạo phóng thành công và tình huống bay trên bầu trời, cô lập tức nảy ra một ý tưởng to gan —— bay thẳng lên vũ trụ!

Lúc ban đầu đối với suy nghĩ điên rồ này của cô, vô luận là Akali hay Hứa Dịch đều cực lực phản đối.

Bởi vì cho dù trong bầu trời cũng ngập tràn ma pháp nguyên tố, khiến máy quay ảo ảnh ma lực có thể quay chụp ra được hình ảnh, thế nhưng dưới tình huống không có số liệu chống đỡ đầy đủ, không có người nào biết không gian ma lực trong vũ trụ rốt cuộc là tình hình gì.

Nhỡ đâu không gian ma lực trong vũ trụ không giống với không gian ma lực trên mặt đất, hoặc nói là vô cùng nguy hiểm, vậy Cassandra cứ bay lên như vậy, quả thực chính là tự tìm đường chết.

Cho dù gạt bỏ ảnh hưởng của không gian ma lực sang một bên không bàn tới, chỉ đơn thuần là trực tiếp dùng thân thể bay vào không gian vũ trụ dưới điều kiện không có bất kỳ thứ gì che chắn bảo vệ, đó cũng là hành vi tự tìm chết.

Nhưng mà Cassandra thực sự hứng thú cực lớn, hơn nữa cô phi thường tự tin vào khả năng thích ứng hoàn cảnh của bản thân thân là Long tộc, cho nên cực lực kiên trì.

Hứa Dịch cố chấp không lại cô, bèn không thể không đẩy kế hoạch đã dự định lên sớm hơn một chút.

Trong khoảng thời gian này, Thương hội Tân Phi lại phóng hai vệ tinh nhân tạo lên trời.

So với vệ tinh nhân tạo đầu tiên, trang bị chở trên hai vệ tinh nhân tạo này đã nhiều hơn không ít.

Không chỉ có thêm trọn vẹn ba đài máy quay ảo ảnh ma lực có tần số cao hơn và độ nét cao hơn, mà còn có thêm một đài máy thăm dò không gian ma lực được thiết kế riêng, dựa vào việc không ngừng phóng ra dao động ma lực, tiến hành thăm dò sơ bộ đối với không gian ma lực trong vũ trụ.

Ngoại trừ cái này ra, còn có người nộm được chế tạo ra dựa theo ma thuật mô phỏng sinh học của tộc Elf được thả vào trong, dùng cái này để xem xét hoàn cảnh cơ bản trong không gian vũ trụ.

Nhờ vào những dụng cụ được chuẩn bị tỉ mỉ này, Thương hội Tân Phi rốt cục đã thu được số lượng lớn số liệu cặn kẽ hơn về mọi mặt liên quan tới vũ trụ.

Mà suy đoán từ trên số liệu, không gian ma lực trong bầu trời ngược lại lại càng ổn định hơn so với không gian ma lực mặt đất, nhưng nhìn từ góc độ ma thuật, lại ngược lại là một nơi càng thích hợp để cho các pháp sư phát huy.

Đồng thời, số liệu các mặt khác của không gian vũ trụ bên ngoài hành tinh này so với không gian vũ trụ ngoài Trái Đất cách biệt không quá lớn, tuy rằng nhân loại tuyệt đối không có khả năng sinh tồn dưới tình huống không được che chắn bảo hộ gì, nhưng đối với Long tộc có cường độ thân thể vượt xa nhân loại, sinh mệnh lực lại càng mạnh hơn gấp vô số lần mà nói, lại không phải là không có khả năng sinh tồn.

Cassandra sau khi có được những số liệu này dưới tình huống Akali và Hứa Dịch căn bản chưa kịp phản ứng lại, liền trực tiếp bay lên bầu trời.

Khoảng thời gian lúc đầu, cô ngược lại chưa thể trong một lần hành động đột phá tầng khí quyển, tiến thẳng vào vũ trụ.

Nhưng chờ sau khi cô nhanh chóng nắm chắc được phương pháp, liền dễ như trở bàn tay hoàn thành tráng cử dùng thân thể vượt qua tầng khí quyển, tiến vào không gian vũ trụ.

Hứa Dịch vẫn còn nhớ rõ tình cảnh lúc đó tận mắt nhìn thấy Cassandra chạy tới vũ trụ chơi một vòng rồi bình yên quay trở về.

Người khác ngoài Hứa Dịch ra tuy rằng cũng đồng dạng cảm thấy kinh ngạc đối với việc này, nhưng so sánh ra, sự chấn động trong lòng bất kỳ ai đều xa xa không bằng anh.

Rốt cuộc sự hiểu biết đối với vũ trụ của Hứa Dịch phải vượt xa những người khác.

Cũng chính là bởi vì như vậy, anh mới có thể vô cùng cảnh giác đối với vũ trụ, thái độ cực kỳ cẩn thận.

Còn những người khác thì là thổ dân của thế giới này, trước kia không có quá nhiều nhận thức về bầu trời, cho nên tuy rằng cảm thấy Cassandra trực tiếp bay vào vũ trụ rất mạnh mẽ, nhưng cũng không có quá nhiều cảm giác chấn động.

Bởi vì ở trong mắt gần như tất cả loài người và các chủng tộc khác, thân thể của Long tộc vốn dĩ chính là siêu cường vượt qua các hiện tượng, cho dù là trực tiếp bay vào vũ trụ cũng hẳn là không có vấn đề gì.

Trước đó sở dĩ Long tộc không làm như vậy, hoàn toàn là bởi vì trong lòng Long tộc mang nỗi cố kỵ đối với nơi bên ngoài bầu trời.

Mà hiện tại nghiên cứu của Thương hội Tân Phi đã thăm dò rõ ràng bên ngoài bầu trời đồng dạng tồn tại không gian ma lực, vậy thì đối với Long tộc mà nói, đã tồn tại tính khả thi trên mặt lý thuyết.

Sau đó kẻ xúc động lại không sợ chết Cassandra này bèn lập tức đâm thủng lớp giấy dán cửa sổ này, để cho ảo tưởng Long tộc bay lên bên trên bầu trời thoáng cái liền trở thành hiện thực.

"Này, Hội trưởng Hứa, tôi đã không chờ đợi được đem tin tức này nói cho người trong tộc rồi." Cassandra vừa đắc ý vung vẩy cánh tay, vừa hưng phấn nói với Hứa Dịch. "Nếu người trong tộc biết có thể tự do bay lượn trên bầu trời, thậm chí so với bay trong bầu trời còn sảng khoái hơn, họ nhất định sẽ vô cùng vui vẻ!"

Hứa Dịch bất đắc dĩ cười khổ.

Sinh mệnh của Long tộc đằng đẵng, cho nên trong "cuộc đời loài rồng" của bọn họ, phần lớn thời gian đều sẽ cảm thấy nhàm chán.

Cho nên khi bọn họ phát hiện cuốn phim ảo ảnh ma lực mà Thương hội Tân Phi mang đến, mới có thể say mê đến thế, bởi vì thứ này có thể đem đến cho bọn họ rất nhiều trải nghiệm mới mẻ.

Bây giờ Cassandra lại phát hiện một trò chơi càng mới lạ hơn, càng kích thích hơn, có thể khẳng định những người trong tộc cô nhất định sẽ vì nó mà điên cuồng.

Nghĩ đến việc không gian vũ trụ sau này rất có thể sẽ có một bầy Long tộc bay tới bay lui, Hứa Dịch liền cảm thấy vô cùng quỷ dị.

Nghĩ tới đây, sắc mặt Hứa Dịch bỗng nhiên biến đổi, ngưng thần nhìn Cassandra.

"Này, Cassandra, thành thật khai báo đi, cô có đi tìm mấy cái vệ tinh nhân tạo đó gây rắc rối không?"
