Chương 1241: Để Long tộc làm việc cho mình

"Vệ tinh nhân tạo? A... Hội trưởng Hứa, anh đang nói gì vậy, trong vũ trụ lớn như thế, sao tôi có thể đụng phải vệ tinh nhân tạo được chứ. Tôi nói với anh này, không gian ma lực trong bầu trời ổn định đến dọa người, tôi điều động ma pháp nguyên tố cực kỳ nhẹ nhõm, thật..."

"Cassandra." Hứa Dịch trầm mặt ngắt lời Cassandra. "Akali đã từng nói với tôi, Long tộc khinh thường việc nói dối."

Cassandra tức thời cứng đờ vẻ mặt, chớp chớp mắt, ngây người hồi lâu, lúc này mới chán nản cúi đầu.

"Cái này... Hội trưởng Hứa, tôi cũng chỉ là vừa lúc nhìn thấy vệ tinh nhân tạo bay ngang qua người, cảm thấy rất vui, sau đó bèn đuổi theo thi xem ai bay nhanh hơn với nó mà thôi, chứ hoàn toàn không làm ra chuyện gì dư thừa đâu..."

Thấy Cassandra cuối cùng đã chịu thừa nhận, Hứa Dịch mỉm cười, khoát tay.

"Tôi biết. Nếu không, tôi sẽ chỉ hỏi hỏi cô, chứ không phải tới tìm cô gây phiền phức sao?"

Cassandra lập tức thở phào nhẹ nhõm, khi ngẩng đầu lên lần nữa, lại một lần nữa trở nên thần thái sáng láng.

"Này, Hội trưởng Hứa, nếu anh đã biết rồi, làm gì còn muốn dọa tôi?"

"Máy quay ảo ảnh ma lực trên vệ tinh nhân tạo của thương hội chỉ chụp được một cái bóng đen mà thôi, chứ không xác định được chính là cô. Tôi chỉ là tùy tiện hỏi một chút, không ngờ cô lại một hơi thừa nhận, ngược lại cũng đỡ cho tôi phải đi đoán."

Cassandra sửng sốt, lập tức có chút thẹn quá hóa giận hét lên.

"Hội trưởng Hứa, nhân loại các anh quả nhiên đều là kẻ lừa đảo! Tôi..."

"Cô quả thực là đã bay sượt qua bên cạnh vệ tinh nhân tạo không phải sao? Hay nói cách khác, cô kỳ thực đã quấy rối vệ tinh nhân tạo của thương hội chúng tôi một khoảng thời gian rất dài rồi có đúng không?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại.

Cassandra ngẩn người, tức giận hừ một tiếng: "Phải thì thế nào? Tôi lại không có phá hỏng nó! Chỉ là cảm thấy trên bầu trời chỉ có một mình tôi không vui, cho nên để nó bầu bạn với tôi mà thôi!"

Hứa Dịch nhịn không được bật cười lắc đầu.

Nếu như tính bằng tuổi tác, Cassandra kỳ thực năm nay đã sắp vượt qua hai trăm tuổi rồi.

Thế nhưng nhìn từ tuổi tác tâm trí, cô lại còn nhỏ hơn cả cô gái tộc Elf Yanis năm nay mới hơn một trăm tuổi.

Cái này ngoại trừ sinh mệnh của Long tộc còn dằng dặc hơn cả tộc Elf ra, cũng có liên quan với hoàn cảnh xã hội của Long tộc càng đơn thuần hơn, những Long tộc trẻ tuổi giống như Cassandra về cơ bản không hiểu sự đời.

Nếu không phải như vậy, Cassandra cũng sẽ không ngay từ đầu đã dễ dàng tin tưởng hạm đội thám hiểm Thương hội Tân Phi phái tới, cũng nhận lời bọn họ chạy tới đại lục Saiens báo tin, sau đó lại dễ dàng tin tưởng đám người Hứa Dịch, đồng thời sau đó thậm chí còn trở thành bạn tốt với Akali.

Đương nhiên, bản thân thực lực của Long tộc quá mức cường đại, quả thực không có quá nhiều thứ có thể uy hiếp được họ, cho nên họ cũng không cần phải có nhiều sự phòng bị không cần thiết đến thế.

"Chẳng phải ban nãy cô còn bảo bay lượn trong không gian vũ trụ rất thú vị sao?" Hứa Dịch cười hỏi.

"Bay lâu rồi thì sẽ không còn thú vị như vậy nữa." Cassandra lắc đầu. "Cho nên tôi quyết định rồi, lần này nhất định phải trở về nói với người trong tộc, để mọi người cùng nhau bay lên bầu trời chơi."

"Ừm... Cassandra, cô cảm thấy, tất cả những người trong tộc cô đều có năng lực bay lượn tự do trong không gian vũ trụ sao?" Hứa Dịch chợt lên tiếng hỏi.

"Đương nhiên có thể rồi. Trong tộc người cường đại hơn tôi còn có rất nhiều, tôi cũng có thể làm được, họ đương nhiên cũng có thể."

"Chưa chắc đâu." Hứa Dịch lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc. "Cassandra, trước khi cô đột phá tầng khí quyển, chúng tôi đã làm qua rất nhiều công tác chuẩn bị trước, xác nhận chắc chắn các hạng mục số liệu trong không gian vũ trụ, tính toán ra hoàn cảnh vũ trụ không đến mức sinh ra sự uy hiếp trí mạng đối với cô, mới có thể bằng lòng để cô bay lên đó. Bây giờ cô tuy rằng có thể tự do bay lượn trong vũ trụ, nhưng cũng chỉ là cá biệt nhằm vào cô mà thôi, không có nghĩa là từng người trong tộc cô đều làm được. Ngộ nhỡ xuất hiện sự sai lệch gì đó, lẽ nào cô hy vọng nhìn thấy người trong tộc mình ngay khoảnh khắc đột phá tầng khí quyển bèn nổ tan xác mà chết sao?"

Trên mặt Cassandra xẹt qua một tia hoảng sợ: "Không đáng sợ như vậy chứ? Chẳng phải tôi đã bay lâu như vậy rồi vẫn không có chuyện gì sao?"

"Tôi đã nói rồi, đây chỉ là trường hợp cá biệt của cô."

"Vậy phải làm sao đây? Tôi còn định hẹn bọn người trong tộc thi xem ai bay nhanh hơn trong không gian vũ trụ cơ mà."

"Cô thực sự muốn sao?" Hứa Dịch nhìn chằm chằm Cassandra hỏi.

"Đương nhiên rồi."

"Vậy thì tốt. Bây giờ cô có thể bay vào vũ trụ rồi, tuy rằng chỉ là một trường hợp cá biệt, thế nhưng lại có thể đại diện cho tình hình đại thể của Long tộc. Ban nãy sở dĩ tôi nói là trường hợp cá biệt, là bởi vì số liệu chúng ta thu thập được trước mắt có liên quan tới không gian vũ trụ cũng không hoàn thiện, không có cách nào đạt được tỷ lệ chắc chắn một trăm phần trăm, cho nên không thể để người trong tộc cô đi mạo hiểm. Thế nhưng nếu như số liệu thu thập được hoàn thiện đầy đủ rồi, để chúng ta nắm rõ như lòng bàn tay tình hình trong không gian vũ trụ..."

"Tôi hiểu rồi." Cassandra cắt ngang lời Hứa Dịch. "Anh chính là muốn bảo tôi giúp các anh thu thập số liệu đúng không?"

"Thông minh." Hứa Dịch cười nói.

"Chẳng phải có vệ tinh nhân tạo sao?"

"Thế nhưng vệ tinh nhân tạo cũng không linh hoạt giống như cô bay lượn trên không trung, hơn nữa vệ tinh nhân tạo rốt cuộc cũng là vệ tinh nhân tạo, chứ không phải Long tộc, số liệu chúng thu thập được rất khó lấy làm tài liệu tham khảo thực tế."

"Ra vậy... Thế thì tôi hiểu rồi." Cassandra gật đầu, sờ sờ cằm nghĩ ngợi một hồi, đôi mắt chợt sáng ngời, cười híp mắt vươn tay về phía Hứa Dịch.

Hứa Dịch kinh ngạc nhìn bàn tay trắng trẻo non nớt mà Cassandra vươn đến trước mặt mình kia.

"Làm gì?"

"Để tôi làm việc cho các người, thì phải trả tiền lương cho tôi không phải sao?" Cassandra hắc hắc cười rộ lên, nỗ lực làm ra một bộ biểu tình gian xảo.

Hứa Dịch trợn trừng hai mắt nhìn cô.

"Đây cũng là do Akali dạy cô sao?"

"Chuyện này còn cần Akali dạy sao? Từng người nhân loại các anh chẳng phải đều như vậy à?" Cassandra hùng hồn trả lời. "Đã nhân loại các người ai làm việc cũng cần thù lao, vậy tôi làm việc thay các người đương nhiên cũng cần rồi, như vậy rất công bằng đúng không?"

"Rất công bằng." Hứa Dịch tức giận lườm cô một cái, lập tức trong lòng khẽ động, nghĩ nghĩ bèn nói tiếp: "Nếu đã như vậy, Cassandra, cô trở về giúp tôi hỏi thử xem, còn có người trong tộc nào bằng lòng làm việc cho chúng tôi nữa không? Nếu như có mà nói, tôi cũng sẽ đưa ra mức thù lao khiến các người hài lòng."

"Ban nãy chẳng phải anh còn bảo người trong tộc ngoài tôi ra tốt nhất là không nên bay vào không gian vũ trụ mạo hiểm sao?"

"Công việc cần họ làm cũng không chỉ là bay lên không gian vũ trụ giúp chúng tôi thu thập số liệu mà thôi đâu, còn có rất nhiều công việc khác phù hợp với họ."

"Vậy à..."

"Đúng rồi, nếu như các người bằng lòng học cách dùng phương thức giao dịch của nhân loại để đổi lấy thứ mà bản thân mong muốn thì càng tốt hơn nữa, tôi có thể trực tiếp trả đồng vàng cho các người coi như thù lao, như vậy đối với hai bên chúng ta đều thuận tiện hơn một chút."

"Nếu cần vàng, trong tộc chúng tôi đã có rất nhiều rồi, căn bản không cần anh cho." Cassandra vẻ mặt đắc ý nói. "Yên tâm đi, tôi cũng chỉ là hy vọng anh có thể cung cấp cho tôi một ít đồ chơi vui vẻ hơn mà thôi. Ví dụ như nhiều phim ảo ảnh ma lực hơn linh tinh. Người trong tộc của tôi khẳng định cũng sẽ yêu cầu những thứ này giống như tôi, anh không cần lo lắng chúng tôi có yêu cầu gì quá đáng đâu."

"Không... Tôi hy vọng các người học được, chỉ là thích ứng với phương thức giao dịch của nhân loại chúng tôi. Tuy rằng hiện tại đồng vàng vẫn được coi là tiền tệ phổ biến, thế nhưng tiền tệ và vàng lại không phải là một. Nói không chừng... về sau chúng ta sẽ dùng mảnh giấy để giao dịch."

"Mảnh giấy?" Cassandra trợn to hai mắt nhìn Hứa Dịch, vẻ mặt không thể tin được.

Hứa Dịch đương nhiên lười giải thích tri thức cơ sở về tiền tệ cho cô nghe, cười cười đem đề tài này bỏ qua một bên, sau đó rất nhanh liền đạt thành hiệp nghị miệng với Cassandra.

Cassandra bằng lòng làm việc cho Thương hội Tân Phi, đồng thời còn phải trở về thuyết phục người trong tộc rồng đỏ của cô cũng làm việc cho Thương hội Tân Phi, mà Thương hội Tân Phi thì sẽ trả thù lao thích hợp ngang giá bằng đồng vàng cho bọn họ.

Về phần cái giá... Cassandra tạm định là bằng một nửa tiền lương hiện tại của Akali, cũng tức là sáu mươi đồng vàng mỗi tháng.

Người trong tộc khác thì căn cứ vào công việc cụ thể rồi bàn lại.

Nhìn Cassandra vẻ mặt hưng phấn một lần nữa hóa thành hình thái rồng bay, vụt thẳng lên trời cao, Hứa Dịch không nhịn được đắc ý bật cười.

Chỉ vẻn vẹn tốn có sáu mươi đồng vàng mỗi tháng, đã có thể thuê được một người Long tộc làm việc cho mình, đây quả thực là vụ giao dịch có lời nhất từ trước tới nay mà anh làm.

Hơn nữa công việc Cassandra làm càng không có ai có thể thay thế được, đừng nói chỉ mười sáu mươi đồng vàng một tháng, dù là sáu trăm đồng vàng một tháng cũng tuyệt đối không tính là nhiều.

Phải biết, chờ tới sau này khi Cassandra làm việc lâu rồi, phạm vi công việc của cô có thể tiến xa hơn để mở rộng.

Ví dụ như mượn nhờ việc cô có thể tự do bay lượn trong vũ trụ, thậm chí có thể tùy tiện đuổi kịp tốc độ vệ tinh nhân tạo, thì hoàn toàn có thể đảm đương được công tác bảo trì hàng ngày, sửa chữa thậm chí là thu hồi vệ tinh nhân tạo.

So với công việc bảo trì hậu kỳ vệ tinh nhân tạo trên Trái Đất trên cơ bản không cách nào triển khai được, Hứa Dịch hiện tại sở hữu đại sát khí như Cassandra, như vậy quả thực là có thể khiến cho tất cả mọi người ở cơ quan hàng không vũ trụ của tất cả các quốc gia trên Trái Đất ngưỡng mộ tới chết mất.

"Này, Hứa Dịch, lừa gạt một cô gái nhỏ Long tộc ngây thơ vô tà, anh không cảm thấy xấu hổ sao?" Thấy Cassandra bay đi mất hút, Stella kết thúc việc bơi lội, quay về bên người Hứa Dịch.

"Cái này sao có thể gọi là lừa gạt chứ?" Hứa Dịch hoàn toàn không bất ngờ việc Stella nghe thấy được cuộc đối thoại của mình và Cassandra. Bằng vào thực lực cấp bậc Đại pháp sư hiện tại của Stella, chỉ cần cô ấy nguyện ý, hơn nữa đối phương cũng không đề phòng gì cả, nghe thấy bất kỳ âm thanh nào ở bên ngoài khoảng cách vài trăm mét đều dễ như trở bàn tay. "Tôi đã nói với cô ấy vô cùng rõ ràng minh bạch rồi, chứ hoàn toàn không hề giấu diếm một chút xíu nào đâu."

"Hừ, anh cũng chưa có nói cho cô ấy biết, phần công việc này của cô ấy đặc thù đến nhường nào."

"Long tộc vốn dĩ chính là tồn tại đặc thù." Hứa Dịch nghiêm mặt nói. "Có thể mượn cơ hội này để Long tộc chính thức trở thành đối tác hợp tác của chúng ta, là điều tôi cầu còn không được. Nhưng mà vì suy nghĩ cho tương lai về sau, tôi cũng không thể vừa bắt đầu đã định ra mức giá quá cao không phải sao?"

"Ừm, em hiểu." Stella gật đầu, ngồi xuống bên cạnh Hứa Dịch, trầm mặc chốc lát rồi lại lên tiếng hỏi: "Nói đi cũng phải nói lại, Hứa Dịch, xem ra anh thực sự dự định sẽ dồn hết tinh lực vào đại lục Ma Vân rồi?"

"Không sai. So với đại lục Saiens, tình hình trên đại lục Ma Vân đơn giản hơn rất nhiều. Chỉ cần giải quyết êm xuôi vấn đề tộc Gnome, thì đại lục Ma Vân liền có thể dựa theo tâm ý của anh tùy ý chế tạo rồi."

"Vậy nếu trên đại lục Saiens xảy ra chuyện gì đó..."

"Có thể xảy ra chuyện gì cơ chứ?" Hứa Dịch mỉm cười nhìn Stella, đưa tay ra sờ soạng một phen trên gương mặt như cũ vẫn trơn láng nhẵn nhụi của cô. "Nói thật nhé, Stella, em đã cân nhắc qua tới việc nghỉ hưu chưa?"
