Chương 1242: Đại lục Saiens bừng bừng sức sống

Hứa Dịch đã biến mất trên đại lục Saiens rất lâu rồi.

Ngoại trừ cứ cách một khoảng thời gian lại có chút tin tức lác đác về đại lục Ma Vân truyền về, trong đó kẹp theo một vài thông tin về Hứa Dịch, thế nhưng rốt cuộc đại lục Ma Vân và đại lục Saiens cách nhau hàng vạn km, khiến cho tất cả mọi người đều cảm thấy dường như là chuyện phát sinh ở một thế giới khác.

Thế là thời gian lâu dài, ấn tượng của Hứa Dịch trong lòng mọi người ở đại lục Saiens dần dần trở nên phai nhạt đi.

Hơn nữa ngay vào hai năm sau khi Hứa Dịch rời khỏi đại lục Saiens, phu nhân của Hứa Dịch là Stella cũng từ chức vụ Hội trưởng Thương hội Tân Nguyệt, lập tức cũng biến mất trước mặt công chúng.

Nghe nói, Stella sau khi nghỉ hưu bèn cùng mấy vị thê tử khác của Hứa Dịch chuyển tới một hòn đảo nhỏ trên biển Vô Tận, trải qua cuộc sống ẩn cư nhàn nhã, cơ bản không màng thế sự.

Cứ như vậy, ngay cả ấn tượng mà Stella lưu lại cho mọi người cũng trở nên nhạt nhòa.

Đương nhiên, chuyện này cũng không có nghĩa là dấu ấn mà hai người họ lưu lại trên đại lục Saiens cũng bởi vậy mà biến mất.

Thương hội Tân Phi dưới sự dẫn dắt của Freya, những năm này vẫn bừng bừng sức sống phát triển, tiếp tục chiếm cứ địa vị thống trị tuyệt đối trong rất nhiều lĩnh vực công nghiệp ma pháp, đồng thời sở hữu lực ảnh hưởng cường đại không gì sánh kịp đối với mỗi một quốc gia trên đại lục Saiens.

Thương hội Tân Nguyệt cũng phát triển nhanh chóng.

Cùng với thành phẩm không ngừng hạ thấp, giá cả Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực dành cho gia đình phổ thông sử dụng cũng một đường giảm xuống, hiện tại một kiểu dáng phổ thông nhất đã chỉ cần mười tám đồng vàng là có thể mua được.

Cho nên trong mỗi hộ gia đình trên đại lục Saiens hiện nay, đều đã coi việc mua sắm một đài Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực làm trang bị tiêu chuẩn.

Nếu như nhà ai ngay cả một đài Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực cũng không có, vậy thì sẽ bị người xung quanh chê cười, thậm chí ngay cả chàng trai trẻ trong nhà cũng sẽ bởi vậy mà rất khó cưới được cô gái mình yêu thương.

Khi Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực phổ cập trong các hộ gia đình, mạng lưới ảo ảnh ma lực mà Thương hội Tân Nguyệt luôn ra sức mở rộng cũng theo đó tiến vào mỗi một ngóc ngách của đại lục Saiens.

Các loại chương trình ảo ảnh ma lực do Thương hội Tân Nguyệt chế tác, nương theo mạng lưới ảo ảnh ma lực này thâm nhập sâu vào lòng người, hấp dẫn sự chú ý của tất cả mọi người.

Bây giờ mỗi ngày đi làm về đến nhà, bật Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, đón xem chương trình ảo ảnh ma lực đang được phát sóng, từ lâu đã trở thành quy trình nhất định phải làm của mỗi hộ gia đình.

Hơn nữa ngay năm ngoái, Thương hội Tân Nguyệt và tộc Aisara còn công khai kỹ thuật chế tác phim ảo ảnh ma lực, một hơi hợp tác cùng lúc với nhiều tới một trăm hai mươi ba quốc gia trên đại lục, thành lập bộ phận chế tác chương trình ảo ảnh ma lực dành riêng cho bản quốc tại một trăm hai mươi ba quốc gia này, chuyên môn dùng để chế tác các chương trình ảo ảnh ma lực thuộc về chính bản thân những quốc gia này.

Tổng số quốc gia nắm giữ chủ quyền trọn vẹn hiện đang tồn tại trên đại lục Saiens cũng không quá một trăm bốn mươi sáu nước, cách làm này của Thương hội Tân Nguyệt, bèn gần như khiến cho chương trình ảo ảnh ma lực một hơi đi vào toàn bộ các quốc gia trên đại lục Saiens.

Cũng bởi vì mỗi một quốc gia đều sở hữu bộ phận chế tác chương trình ảo ảnh ma lực của riêng mình, nên các chương trình ảo ảnh ma lực mà hiện tại mọi người có thể đón xem liền không còn giới hạn ở một nhà Thương hội Tân Nguyệt nữa, mà còn có thêm càng nhiều loại lựa chọn hơn.

Hơn nữa bởi vì một số quốc gia nhỏ cũng không có hạn chế gì đặc biệt đối với phương diện này, cho nên ở những quốc gia nhỏ này, thậm chí sử dụng một đài Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực, là hoàn toàn có thể đón xem được chương trình ảo ảnh ma lực do mười mấy, thậm chí là mấy chục quốc gia chế tác.

Tuy rằng chất lượng chương trình ảo ảnh ma lực do những quốc gia này chế tác trước mắt vẫn xa xa không bằng chương trình ảo ảnh ma lực của Thương hội Tân Nguyệt, nhưng có thể có thêm một chút lựa chọn, đối với người bình thường mà nói tự nhiên cũng là cực kỳ tốt.

Quan trọng nhất là, đón xem chương trình ảo ảnh ma lực của Thương hội Tân Nguyệt, có thể hiểu biết thêm một chút về cả đại lục, hiểu biết thêm một chút về các chủng tộc khác.

Đón xem chương trình ảo ảnh ma lực của nước mình, có thể hiểu biết thêm một chút về những chuyện gần gũi với bản thân nhất của nước mình.

Mà đón xem chương trình ảo ảnh ma lực của quốc gia khác, thì lại càng làm tăng thêm sự hiểu biết đối với quốc gia khác, chứ không còn giống như trước kia, cảm thấy một quốc gia khác liền giống như là một thế giới khác nữa.

Cộng thêm giao thông hiện tại vô cùng phát triển, cho dù đi tới một quốc gia khác cũng không phải chuyện quá mức gian nan gì.

Thế là câu khẩu hiệu "Đi nhiều một chút, ngắm nhìn nhiều một chút" mà Thương hội Tân Nguyệt thông qua một chương trình du lịch đưa ra, trong lúc nhất thời đã trở thành nhận thức chung của tất cả mọi người trên đại lục Saiens.

Người có tiền thì đi ra ngoài du lịch khắp nơi, đích thân đi mở mang kiến thức về những sự vật đó được nhìn thấy trên chương trình ảo ảnh ma lực.

Người không có tiền đồng dạng cũng có thể đi dạo khắp nơi, hoặc là du lịch bụi, hoặc là đi tìm kiếm cơ duyên và công việc tốt hơn.

Trên đại lục Saiens hiện nay, từ lâu đã không giống như trước kia, mỗi người cả đời đều sinh sống ở phạm vi không vượt quá năm mươi km quanh nơi mình sinh ra, chưa bao giờ được chứng kiến thế giới bên ngoài.

Tính cơ động của nhân khẩu trên đại lục Saiens chưa bao giờ cao đến như vậy.

Thậm chí có rất nhiều người đã cảm thấy không còn thỏa mãn đối với việc lưu lại đại lục Saiens, mà chọn lựa trực tiếp tiến về đại lục mới.

Đại bộ phận người đi tới đại lục Ma Vân, một bộ phận nhỏ đi tới Nam phương đại lục.

Còn có cực kỳ thiểu số những người cực đoan hơn, thì lại dứt khoát tự mình tổ chức thành một chi hạm đội thám hiểm viễn dương, đi sâu vào biển Vô Tận, đi tới những đại lục mới từ lâu đã được thăm dò ra, thế nhưng chưa được Thương hội Tân Phi liệt vào danh sách khai phá.

Những kẻ tự xưng là nhà thám hiểm này bày tỏ, bọn họ nhất định sẽ xây dựng ra một thế giới hoàn toàn mới trên đại lục mới, trở thành vua của đại lục mới.

Những nhà thám hiểm này hô khẩu hiệu rất vang dội, trên thực tế sẽ biến thành bộ dáng gì thì thật khó mà nói.

Bất quá theo như một số tờ báo tiết lộ, trong số các hạm đội thám hiểm này, kỳ thực cũng tồn tại hạm đội do một số quốc gia và thương hội trên đại lục Saiens ở sau lưng chống đỡ.

Bọn họ sẽ không đi đại lục Ma Vân để tranh giành địa bàn với Thương hội Tân Phi, cũng không định tới Nam phương đại lục để phân cao thấp với vương triều Levin nghe nói từ lâu đã tạo dựng nên nền tảng vững chắc ở nơi đó, cho nên tự nhiên bèn dời ánh mắt chọn lựa tới các đại lục khác.

Kỳ thực những quốc gia trên đại lục Saiens này rất rõ ràng khai phá đại lục mới sẽ mang tới lợi ích khổng lồ, chỉ có điều bởi vì đại lục Saiens đang ở vào thời kỳ phát triển mấu chốt, không có quốc gia nào bằng lòng rút ra nhân lực và vật tư lượng lớn để đầu tư vào việc khai phá đại lục mới trong lúc mấu chốt như vậy, từ đó làm chậm trễ sự phát triển của bản thân mà thôi.

Ngoại trừ những biến hóa này, kỳ thực biến hóa lớn nhất mà đại lục Saiens xảy ra trong những năm này, lại chính là bản thân con người.

Vào hơn ba mươi năm trước, lúc Thương hội Tân Phi còn chưa xuất hiện, trên đại lục Saiens tuy rằng diện tích rộng lớn bao la, quốc gia phần đông, nhưng tổng nhân khẩu cộng lại đều không vượt qua một trăm triệu.

Thế nhưng nương theo sự xuất hiện của Thương hội Tân Phi, sau đó ra sức mở rộng Máy móc Ma lực nông nghiệp, lại phối hợp với phân bón hóa học của tộc Elf, đã nâng cao biên độ lớn sản lượng lương thực của các quốc gia trên đại lục Saiens, khiến cho mọi người có được càng nhiều lương thực đi nuôi sống càng nhiều nhân khẩu hơn.

Cộng thêm trong gần hai mươi năm trở lại đây, trên cả đại lục Saiens đều không bùng phát cuộc chiến tranh lớn nào, thế là nhân khẩu trên đại lục Saiens liền giống như thổi bong bóng bành trướng lên.

Theo thống kê nhân khẩu của Đế quốc Kendra vào năm ngoái, chỉ vẻn vẹn Đế quốc Kendra, trước mắt cũng đã nắm giữ hơn một trăm triệu nhân khẩu.

Mà Đế quốc Malo vào năm ngoái cũng đã đưa ra thống kê nhân khẩu tương tự, cũng đã xấp xỉ một trăm triệu nhân khẩu.

Nếu như đem tổng nhân khẩu của các quốc gia khác cộng lại tính vào cùng, tổng nhân khẩu trên đại lục Saiens hiện tại e rằng từ lâu đã đột phá một tỷ.

Đây là một con số kinh người lạ thường.

Phải biết, trong lịch sử của cả đại lục Saiens, vô luận là chủng tộc nào ở vào thời kỳ thống trị, tổng số nhân khẩu đều chưa từng vượt quá một trăm triệu.

Hiện tại lại trong một lần hành động đột phá đại quan một tỷ, quả thực là một cọc kỳ tích.

Đối với hiện tượng này, Thương hội Tân Nguyệt liên hợp với mấy tòa soạn báo nổi danh nhất và bộ phận chế tác chương trình ảo ảnh ma lực của tất cả các quốc gia, chung tay cho ra mắt một chương trình có tên 《Bùng nổ nhân khẩu》, vạch trần ra nguyên nhân trong đó.

Trải qua một mớ phân tích khiến người ta vừa hiểu lại vừa không hiểu, cuối cùng rút ra một kết luận.

Sở dĩ nhân khẩu của đại lục Saiens xuất hiện sự gia tăng kinh người tới như vậy, nguyên nhân căn bản chính là nằm ở sự tăng mạnh của sản lượng lương thực.

Mà nguyên nhân ở tầng sâu hơn, thì là biến hóa do sự tăng lên của năng suất sản xuất mang tới.

Cái gọi là "năng suất sản xuất", cũng là một khái niệm hoàn toàn mới được Thương hội Tân Nguyệt đề ra thông qua chương trình này.

Cốt lõi của khái niệm này, chính là năng suất sản xuất quyết định tiêu chuẩn sinh hoạt của xã hội, mà kỹ thuật mới có thể mang đến sự nâng cao năng suất sản xuất, mọi người mới có thể sở hữu được nhiều lương thực hơn, nhiều quần áo hơn, phòng ốc tốt hơn, cuộc sống thoải mái hơn.

Cho nên muốn sống tốt hơn, thì phải ra sức phát triển kỹ thuật, ra sức nâng cao năng suất sản xuất.

Trong chương trình không có nói thẳng, thế nhưng ai nấy đều biết, cái gọi là kỹ thuật, trên đại lục Saiens hiện tại chủ yếu chính là chỉ kỹ thuật công nghiệp ma pháp.

Điểm này thì không cần Thương hội Tân Nguyệt phải mỏi mồm giải thích qua chương trình này, vô luận là quốc gia nào hay là người nào, cũng đều lĩnh hội sâu sắc đối với điểm này.

Trước khoan bàn đến việc nâng cao năng suất sản xuất do kỹ thuật tăng lên mang tới, sẽ khiến cho cuộc sống tốt hơn, ngược lại mà nói, nếu như không chú ý tới điểm này, hướng nhỏ thì sẽ khiến cho bản thân rớt lại phía sau người khác, gia đình mình cũng lạc hậu so với gia đình khác, hướng lớn, thì là cả quốc gia tụt hậu so với các quốc gia khác.

Bài học như thế này, một chút cũng không hiếm thấy.

Ngay vào ba năm trước, Vương quốc Deis và Vương quốc Mecca bởi vì tranh đoạt hai tòa quặng mỏ trên biên giới mà bùng phát xung đột, cuối cùng diễn biến thành một hồi chiến tranh.

Vương quốc Deis bởi vì bản thân nghiên cứu sâu hơn về Máy móc Ma thuật quân dụng, Máy móc Ma thuật quân dụng trang bị cũng nhiều hơn một ít, cho nên sức chiến đấu của quân đội cường hãn hơn, thế là đã đạt được ưu thế cực lớn vào giai đoạn đầu chiến tranh.

Nhưng Vương quốc Mecca lại bởi vì hệ thống công nghiệp ma pháp trong nước hoàn chỉnh hơn, vả lại quy mô sản xuất lớn hơn rõ ràng so với Vương quốc Deis, sau khi tiến vào trạng thái chiến tranh, sức mạnh bùng phát ra lại cực kỳ kinh người, ở phương diện hậu cần bổ sung đã vượt xa Vương quốc Deis.

Thế là sau khi chiến tranh giằng co được một năm, Vương quốc Deis lại dần dần chống đỡ không nổi.

Cuối cùng, song phương trải qua cuộc chiến tranh duy trì liên tục một năm rưỡi, quân đội Vương quốc Deis toàn diện rút khỏi Vương quốc Mecca, bị ép ký kết hiệp ước đình chiến với Vương quốc Mecca.

Không chỉ đem hai tòa quặng mỏ làm bùng nổ chiến tranh trước đó chắp tay nhường lại, mà ngay cả mấy tòa quặng mỏ khác vốn dĩ ở gần biên giới cũng bị ép phải biếu không cho Vương quốc Mecca.

Đồng thời Vương quốc Deis còn bị buộc phải mở rộng cửa toàn diện thị trường trong nước cho Vương quốc Mecca, không được đánh thêm thuế quan lên bất kỳ thương phẩm nào của Vương quốc Mecca.

So với mấy tòa quặng mỏ, cái điều kiện phía sau này mới thực sự trí mạng.

Vương quốc Deis vốn dĩ bởi vì ra sức phát triển Máy móc Ma thuật quân dụng, cho nên ở lĩnh vực dân dụng đã tụt hậu không ít so với Vương quốc Mecca, nay lại toàn diện mở rộng thị trường trong nước cho Vương quốc Mecca, một khi các loại thương phẩm của Vương quốc Mecca ồ ạt đổ vào, nhất định sẽ chèn ép công nghiệp ma pháp bản thổ của Vương quốc Deis.

Theo thời gian dài trôi qua, Vương quốc Deis sẽ chỉ càng không có khả năng phản kháng Vương quốc Mecca.

Chiến tranh và hậu quả tiếp theo phát sinh giữa Vương quốc Deis và Vương quốc Mecca, trong những năm gần đây trên đại lục Saiens đã xảy ra vô số vụ tương tự.

Mấy quốc gia mượn cớ đó mà quật khởi, cũng có mấy quốc gia bởi vậy mà suy tàn, thậm chí diệt vong.

Thế nhưng mặc kệ ra sao, công nghiệp ma pháp trên đại lục Saiens vẫn luôn phát triển nhanh chóng, trái lại chưa bao giờ có dấu hiệu suy sụp.

Nói từ một góc độ khác, sau mấy năm Hứa Dịch biến mất, đại lục Saiens ngược lại lại đang sải bước tiến nhanh về trạng thái trong lý tưởng của anh.
