Chương 1243: Đàm phán hòa bình với tộc Gnome

"Hội trưởng đại nhân, phía trước chính là vương thành của tộc Gnome rồi." Cựu Đại đội trưởng đội hộ vệ Thương hội Tân Phi, hiện tại là Tổng chỉ huy đồn trú ở đại lục Ma Vân, nhân loại Hart chỉ vào một đoàn bóng đen trên đường chân trời xa xa, nói với Hứa Dịch ở bên cạnh.

"Hội trưởng Hứa, chúng ta lập tức phát động tổng tấn công đi!" Còn chưa đợi Hứa Dịch lên tiếng, ở một bên khác một nam Elf thổ dân của đại lục Ma Vân có làn da hơi ngăm đen hơn một chút so với tộc Elf trên đại lục Saiens là Varus vẻ mặt hưng phấn mở miệng, một bộ dáng lưu manh nóng lòng muốn thử. "Trước mặt đại quân của chúng ta, đám Gnome khẳng định là không ngăn cản nổi đâu!"

"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa, đã đánh tới nơi này rồi, vậy còn đợi cái gì nữa? Đám Gnome này bây giờ chỉ dám rụt cổ trong cái gọi là vương thành này, căn bản ngay cả dũng khí đi ra nghênh chiến với chúng ta cũng không có." Lần này người lên tiếng, là đại diện tộc người lùn thổ dân đại lục Ma Vân, Mayen Firehammer.

"Đúng, bọn họ nhất định là bị chúng ta đánh cho sợ rồi!" Vóc dáng nhỏ nhắn của đại diện tộc Gnome thổ dân đại lục Ma Vân là Covin thanh âm trái lại phi thường vang dội. "Bây giờ chúng ta nên dốc sức làm tới, làm thịt bọn chúng!"

"Đúng vậy, Hội trưởng đại nhân Hứa, tuyệt đối đừng cho bọn Gnome này bất kỳ cơ hội thở dốc nào. Bọn Gnome ở trên đại lục Ma Vân ít nhất cũng còn vượt qua nghìn vạn con số, nếu như cho họ thời gian để họ tổ chức lại, vậy chúng ta sẽ rất phiền toái."

Ánh mắt của Hứa Dịch rơi xuống trên người đại diện nhân loại thổ dân đại lục Ma Vân là Mens vừa lên tiếng cuối cùng, nhẹ nhàng gật đầu.

Những chủng tộc thổ dân của đại lục Ma Vân ở xung quanh này hiển nhiên đã bị tộc Gnome bắt nạt thê thảm từ lâu, oán niệm đối với bọn Gnome trong lòng cực sâu, hiện tại cuối cùng cũng nhìn thấy cơ hội một lần hành động tiêu diệt tộc Gnome, vươn mình làm chủ nhân của đại lục Ma Vân, tự nhiên là từng người đều sốt ruột không chịu nổi.

Thế nhưng trong ngần ấy chủng tộc, vẫn chỉ có đại diện của nhân loại thổ dân là suy xét chu toàn hơn một chút.

Cũng không biết đây là bởi vì ưu thế vốn có của bản thân chủng tộc nhân loại, hay là tố chất ưu tú của bản thân đại diện nhân loại Mens này dẫn đến.

Lại xoay người nhìn về phía cái gọi là vương thành của tộc Gnome chiếm cứ một dải đất rộng lớn ở phía xa xa, thế nhưng lại bừa bộn lộn xộn, căn bản không có lấy một bộ dáng thành thị kia, Hứa Dịch híp mắt lại, nhưng lại không có lập tức đáp ứng thỉnh cầu của họ, lập tức hạ lệnh phát động công kích.

Sau khi buông bỏ sự tình bên phía đại lục Saiens, một nửa tinh lực của Hứa Dịch liền đều đặt lên trên đại lục Ma Vân.

Mà muốn hoàn thành việc khai phá đối với đại lục Ma Vân, giải trừ chướng ngại của tộc Gnome là xu thế tất yếu phải làm.

Thế là trải qua hai năm trù bị, phân bộ căn cứ Thương hội Tân Phi đóng ở đại lục Ma Vân liên hợp với các chủng tộc thổ dân khác của đại lục Ma Vân, chung tay phát động hành động càn quét lớn nhằm vào tộc Gnome.

Sở dĩ nói là càn quét lớn, chứ không phải chiến tranh, nguyên nhân nằm ở chỗ Hứa Dịch cảm thấy việc này căn bản không thể xưng là chiến tranh được.

Trước mặt đội hộ vệ Thương hội Tân Phi được trang bị số lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng tiên tiến, những con Gnome chỉ có thể dựa vào thân thể vốn không được coi là cường tráng cho lắm cùng vũ khí cực kỳ thô sơ của bản thân, căn bản cũng không có bất kỳ sức đánh trả nào.

Trước đây tộc Gnome có thể xưng vương xưng bá trên đại lục Ma Vân, nguyên nhân quan trọng nhất chính là bọn chúng sở hữu ưu thế số lượng cực kỳ đáng sợ.

Thế nhưng trước mặt Máy móc Ma thuật quân dụng mang tính sát thương diện rộng cực kỳ cường đại mà đội hộ vệ Thương hội Tân Phi nắm giữ, ưu thế số lượng có nhiều tới đâu cũng không có chút ý nghĩa nào.

Thường thường những con Gnome tụ tập lại con số khổng lồ hàng vạn thậm chí mấy vạn, cũng chỉ bất quá dưới sự công kích bằng hỏa pháo của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi kiên trì chưa được vài phút thì đã tuyên bố thảm bại bỏ chạy.

Thế là trên cả chặng đường này, căn bản chính là càn quét.

Nếu không phải bởi vì Hứa Dịch hy vọng có thể củng cố vững chắc địa bàn, sau khi chiếm lĩnh mỗi một khu vực mới, đều sẽ xây dựng boong-ke kiên cố phòng thủ, lại xây dựng quốc lộ, đường sắt kết nối giao thông, đem khu vực đã chiếm lĩnh chế tạo thành một khối vững như thành đồng, thì với tỷ lệ chênh lệch chiến lực khoa trương giữa đội hộ vệ Thương hội Tân Phi và tộc Gnome, e rằng đã công chiếm cái gọi là vương thành tộc Gnome này từ bốn năm trước rồi.

Bây giờ hành động càn quét lớn bắt đầu đã trôi qua bốn năm, khu vực mà phân bộ căn cứ Thương hội Tân Phi khống chế đã từ khoảng chừng khu khu năm vạn kilomet vuông lúc trước, trong một lần hành động đạt tới hàng triệu kilomet vuông, đã tăng lên chừng mấy trăm lần!

Thương hội Tân Phi hiện tại phối hợp với Thương hội Amli, đã đem mạng lưới giao thông quốc lộ và đường sắt dưới danh nghĩa trải dài trên mảnh đất vượt quá một nửa của đại lục Ma Vân, đồng thời tiến hành khống chế thực tế đối với những khu vực này, khiến cho tộc Gnome đều không có chỗ nào để ra tay.

Mà chỉ cần công chiếm vương thành tộc Gnome ở ngay trước mắt này, để vương quyền duy nhất được thừa nhận trong nội bộ tộc Gnome cũng bởi vậy mà tiêu tán, bọn Gnome trên đại lục Ma Vân sẽ càng không có bất kỳ đường sống để phản kháng.

Thế nhưng... Hứa Dịch lại cũng không định làm như vậy.

"Hart, đi bố trí một chút, để đội hộ vệ bày ra bộ dạng công thành, nhưng không được thực sự phát động tấn công." Hứa Dịch phân phó.

Hart nghi hoặc nhìn Hứa Dịch một cái, nhưng cũng không hỏi nhiều, nhận lệnh rời đi.

Các đại diện chủng tộc thổ dân đại lục Ma Vân khác ở xung quanh thì từng người đều kinh ngạc, không nhịn được đều lộ ra thần sắc nghi hoặc.

"Hội trưởng đại nhân Hứa, ngài... lẽ nào còn có tính toán khác sao?" Vẫn là đại diện nhân loại thổ dân Mens nhìn ra được một chút manh mối, cân nhắc mở lời hỏi Hứa Dịch.

"Đúng vậy, tôi chuẩn bị đàm phán hòa bình với bọn Gnome." Hứa Dịch gật đầu.

"Đàm phán hòa bình?" Tất cả mọi người xung quanh đều lộ ra vẻ mặt khiếp sợ.

"Hội trưởng Hứa, tại sao phải đàm phán hòa bình?" Mayen Firehammer tuy là tộc người lùn trên đại lục Ma Vân, nhưng tính tình so với tộc người lùn trên đại lục Saiens cũng xấp xỉ nhau, đồng dạng nóng nảy thẳng thắn, lập tức trực tiếp chất vấn: "Chúng ta hoàn toàn có năng lực một hơi giải quyết êm xuôi bọn Gnome này, cớ gì còn phải đàm phán hòa bình? Hơn nữa đám Gnome này chưa bao giờ đáng để tin tưởng, có cái gì tốt để đàm phán với bọn chúng chứ?"

"Đúng vậy, Hội trưởng Hứa. Đàm phán hòa bình với đám Gnome thì có ý nghĩa gì sao?" Varus vô cùng khó hiểu. "Cho dù Thương hội Tân Phi các anh muốn giành được thứ gì từ trong tay bọn Gnome, thì chỉ cần tiêu diệt bọn chúng là được, có cái gì mà không lấy được chứ?"

"Đáng tiếc thứ tôi cần chính là bản thân bọn họ." Một câu nói của Hứa Dịch lập tức chặn đứng lại nghi vấn của đám người xung quanh. "Giết sạch toàn bộ đám Gnome đương nhiên là không thành vấn đề, cũng không có độ khó quá lớn. Nhưng các người có từng nghĩ tới, sau khi giết sạch bọn Gnome, chúng ta lại đi đâu để tìm được nhiều nhân thủ như vậy chứ?"

"Nhân thủ?" Mọi người xung quanh đưa mắt nhìn nhau.

"Hội trưởng đại nhân Hứa, ngài sẽ không phải là muốn để đám Gnome này đều làm việc cho Thương hội Tân Phi các ngài chứ?" Mens cẩn thận dè dặt hỏi. "Chuyện này e rằng..."

"Các người đều cảm thấy bọn Gnome không đáng tin, cho nên không thể dùng phải không?" Hứa Dịch cười hỏi.

Đám đại diện chủng tộc thổ dân nhìn nhìn nhau, nhất tề gật đầu.

Ở trong mắt đám thổ dân đại lục Ma Vân này, Gnome là cừu địch lớn nhất khốn nhiễu họ suốt ngàn năm nay.

Bây giờ có cơ hội trong một lần hành động tiêu diệt bọn Gnome, họ đương nhiên hy vọng có thể một mẻ khỏe cả đời.

Về phần bọn Gnome không đáng tin... vậy chẳng phải là đương nhiên hay sao!

"Theo như cách nhìn của các người có lẽ là như vậy, tôi cũng hiểu được tại sao các người lại có suy nghĩ này. Thế nhưng theo như tôi thấy, chuyện này thực ra là việc chẳng sao cả. Bọn Gnome không thể tin? Không có vấn đề gì, tôi cũng chưa từng nói là muốn tín nhiệm bọn họ không phải sao? Thứ tôi cần, chỉ vẻn vẹn là bản thân bọn họ, chứ không phải là sự tín nhiệm. Thương hội Tân Phi chúng tôi và cả Thương hội Amli hiện tại dưới danh nghĩa đều có lượng lớn công nhân tộc Gnome, nói từ góc độ khách quan mà nói, nếu không cần đi để ý tới chỉ số thông minh thấp của bọn Gnome, chỉ cần lợi dụng sức lao động đơn giản của bọn họ, như vậy những con Gnome này là công nhân phi thường không tồi."

Về tình hình mà Hứa Dịch nhắc tới, đám người xung quanh trong những năm này thực ra đều nhìn ở trong mắt, tự nhiên là phi thường rõ ràng.

"Thế nhưng... Hội trưởng Hứa, đó chỉ là bởi vì trước mắt số lượng đám Gnome này vẫn chưa đủ nhiều, bọn họ không dám gây chuyện và phản kháng. Vạn nhất số lượng tăng lên... vậy thì khó nói được." Varus vẫn muốn tận lực thuyết phục Hứa Dịch.

"Chỉ cần chúng ta vẫn luôn duy trì sự áp chế lực lượng tuyệt đối đối với bọn Gnome, vậy thì không cần lo lắng về vấn đề này." Hứa Dịch khoát tay, ánh mắt xẹt qua trên mặt một đám đại diện chủng tộc thổ dân. "Hay phải nói... trong số các người có ai định lén lút giao Máy móc Ma thuật quân dụng cho đám Gnome kia sao?"

Mọi người vội vã dùng sức lắc đầu.

Ai rảnh rỗi không có việc gì đi tìm chết, mà đem Máy móc Ma thuật quân dụng tiên tiến như thế, cường đại như thế giao cho bọn Gnome chứ?

Phải biết, cho dù là các chủng tộc đã hợp tác nhiều năm như vậy với Thương hội Tân Phi như bọn họ, cũng chỉ là đạt được một ít tiếp tế Máy móc Ma thuật quân dụng ở cấp bậc tương đối thấp từ trong tay Thương hội Tân Phi, tạo sự thuận tiện cho bọn họ đối kháng với Gnome mà thôi.

"Hội trưởng đại nhân Hứa, mối lo này của ngài hoàn toàn không cần thiết đâu. Ngài nghĩ xem, cho dù có ai giao Máy móc Ma thuật quân dụng cho đám Gnome kia, bọn chúng cũng học không được cách sử dụng không phải sao?" Nói xong câu này, Mens cười ha hả.

Các đại diện chủng tộc thổ dân khác ở xung quanh cũng lập tức phối hợp phát ra một trận tiếng cười ngập tràn ý châm chọc.

"Đúng thế, bọn Gnome thậm chí đến tận bây giờ vẫn còn ăn tươi nuốt sống, e rằng ngay cả nhóm lửa nấu cơm cũng không biết đâu." Sau khi Mayen Firehammer bổ sung thêm một câu, tiếng cười của mọi người càng lớn hơn một chút.

Chỉ số thông minh của bọn Gnome có thể nói luôn là mục tiêu bị bọn họ trào phúng, cũng là yếu tố quan trọng để bọn họ luôn có thể duy trì được cảm giác ưu việt khi đối mặt với đám Gnome, hiện tại tập thể cùng nhau trào phúng, đương nhiên là một chút cũng không khách khí.

Thế nhưng Hứa Dịch lại không thấy thế.

Chỉ số thông minh của bọn Gnome quả thực không cao, thế nhưng thứ như chỉ số thông minh, lại là có thể trải qua giáo dục lâu dài để nâng cao.

Theo như tình hình làm việc của đám Gnome ở Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli trong những năm này mà nói, kỳ thực bọn Gnome vẫn sở hữu khả năng học tập coi như không tồi.

Nếu như cho bọn chúng sự giáo dục và huấn luyện đầy đủ, cho dù bọn chúng không đạt tới được trình độ chỉ số thông minh của các chủng tộc khác mà đứng đầu là nhân loại, cũng tuyệt đối có thể đảm nhiệm công việc bình thường.

Về phần nắm chắc phương pháp sử dụng của Máy móc Ma thuật quân dụng, vậy cũng không phải chuyện khó khăn gì.

Nói từ góc độ này mà nói, sự lo lắng của đám người Varus ngược lại là không sai.

Ngộ nhỡ số lượng của tộc Gnome vẫn duy trì sự áp chế tuyệt đối, đồng thời còn nắm vững được Máy móc Ma thuật quân dụng, mối đe dọa kia sẽ là quá lớn.

Bất quá... Hứa Dịch nếu đã có ý định đàm phán hòa bình với tộc Gnome, đương nhiên đã sớm cân nhắc qua vấn đề này rồi, chỉ là bây giờ lại không tiện tiết lộ mà thôi.

Đám đại diện của chủng tộc thổ dân khác sau khi nói đùa một trận, thấy Hứa Dịch vẫn không có ý muốn thay đổi chủ ý, cũng chỉ có thể bất đắc dĩ buông tha ý định tiếp tục khuyên nhủ.

Bọn họ có thể nắm trong tay cơ hội đánh bại Gnome vào lúc này, hoàn toàn là mượn nhờ vào Thương hội Tân Phi.

Mà Thương hội Tân Phi nếu đã có thể ung dung đánh bại kẻ thù mà bọn họ không cách nào đánh bại nổi trong suốt mấy ngàn năm qua —— tộc Gnome, vậy thì muốn trở tay diệt luôn bọn họ đương nhiên cũng hoàn toàn không có khó khăn gì.

Cho nên ở trước mặt Hứa Dịch, bọn họ trên thực tế là không có bất kỳ nội tình và quyền lên tiếng nào, Hứa Dịch nói muốn thế nào thì sẽ là thế đó, bọn họ không thể nào có được năng lực để phản đối.

Đám nhân loại thổ dân trên đại lục Ma Vân hiển nhiên đã sớm hiểu rõ điểm này, đại diện được phái ra là Mens là kẻ nịnh nọt Hứa Dịch nhất trong số tất cả các đại diện chủng tộc thổ dân.

Bất quá nhờ vào thân phận là đồng loại nhân loại với Hứa Dịch của y, trời sinh đã thân cận hơn một chút với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi so với các chủng tộc khác.

Đây là ưu thế bẩm sinh của nhân loại thổ dân, chủng tộc khác có hâm mộ cũng hâm mộ không được.
