Chương 1244: Cần lượng lớn sức lao động

"Hội trưởng Hứa, tại sao anh cứ một hai phải giữ đám Gnome này lại làm sức lao động chứ?" Sau khi buông tha ý định khuyên can Hứa Dịch, Varus nhanh chóng chuyển nghi vấn sang phương diện mới.

"Đúng vậy, nếu như cần sức lao động mà nói, người trong tộc tôi so với bọn Gnome phải mạnh hơn nhiều lắm." Garn Firehammer vừa nói, vừa ra sức uốn cong cánh tay, biểu diễn cho mọi người thấy cơ bắp tay phát triển chỗ cẳng tay của mình. "Mặc kệ là sức mạnh hay là đầu óc, đám Gnome đê tiện kia đều không có khả năng so bì với chúng tôi được."

"Rất đơn giản, nguyên nhân chỉ có một." Hứa Dịch duỗi ra một ngón tay. "Đó chính là bọn Gnome đủ nhiều. Garn, người trong tộc ông đương nhiên rất ưu tú, nhưng tôi hỏi ông, cho dù đem tất cả tộc người lùn trên toàn bộ đại lục Ma Vân đều tập hợp lại, tổng số có thể có bao nhiêu?"

Vẻ mặt tự hào trên mặt Garn Firehammer lập tức trở nên mất tự nhiên.

Thân là người lùn, ông ta cũng không giỏi nói dối, lại càng không giỏi mở mắt nói mò ở trước mặt nhiều người như vậy.

Do dự một hồi lâu, ông ta mới khá ủ rũ đáp: "Đại khái... đại khái có thể vượt quá năm mươi vạn người đi..."

"Năm mươi vạn?" Hứa Dịch lại quay sang Varus. "Varus, tộc Elf các người cộng lại có bao nhiêu?"

Varus cười khổ nói: "Hội trưởng Hứa, tôi hiểu ý anh rồi. Nếu chỉ bàn về nhân khẩu, mấy chủng tộc chúng ta cộng lại e rằng cũng không bằng một phần mười của Gnome. Nhưng mà năng lực của bọn Gnome hoàn toàn không mạnh, thậm chí có thể nói là rất yếu, dùng bọn họ làm sức lao động, sợ rằng không dễ sử dụng như vậy đâu nhỉ?"

"Tôi cũng chưa từng mong chờ bọn chúng sẽ dễ dùng đến nhường nào." Hứa Dịch lắc đầu. "Các người đều rất rõ ràng rất nhiều nhà máy dưới trướng thương hội chúng tôi rốt cuộc là làm cái gì, các người cũng hẳn nên biết, trong đó có rất nhiều công việc căn bản không cần chỉ số thông minh quá cao, thậm chí yêu cầu đối với thể lực cũng không quá cao, những công việc này chỉ là một chút lao động lặp lại rất đơn giản, mới khô khan mà thôi. Nhưng mà cho dù đơn giản hơn nữa, rốt cuộc vẫn cần có người đi làm. Nếu không dùng bọn Gnome này, ông cảm thấy chỉ dựa vào mấy chủng tộc các người, lại có thể chống đỡ được quy mô sản nghiệp lớn cỡ nào chứ?"

Mấy người đại diện chủng tộc thổ dân nhìn nhìn nhau, vẻ mặt tràn đầy bất đắc dĩ.

Trên đại lục Ma Vân trước kia, tất cả các chủng tộc khác ngoại trừ Long tộc ra, đều chỉ có thể cẩu thả sống tạm bợ dưới sự áp bức bóc lột của bọn Gnome mà thôi, thì làm gì có năng lực nuôi sống càng nhiều nhân khẩu hơn.

Mấy chủng tộc hiện đang có mặt lúc này, đều có thể coi là mấy chủng tộc có tổng số nhân khẩu nhiều nhất đại lục Ma Vân rồi, thế nhưng chủng tộc nhân loại có nhiều người nhất trong đó, e rằng cho tới trước mắt mà nói cộng lại cũng giỏi lắm mới chỉ có độ một trăm vạn người mà thôi, nếu so với đám Gnome đông đúc mênh mông bạt ngàn thì vẫn còn kém quá xa.

"Thử nghĩ xem, chỉ vẻn vẹn là căn cứ sản xuất Máy móc Ma lực nông nghiệp đang được quy hoạch thôi, tôi dự tính đã cần trên mười vạn công nhân rồi. Trong mười vạn công nhân này, trong đó có vượt quá tám vạn người dấn thân vào làm công việc nền tảng cơ sở đơn giản nhất."

"Mà sản lượng của một tòa căn cứ sản xuất như vậy, vào những năm trước cũng chỉ độ chừng khoảng năm nghìn đài Máy móc Ma lực nông nghiệp mỗi năm mà thôi. Nhưng mà dựa theo sự tính toán trước mắt của thương hội chúng tôi, muốn tiến hành khai khẩn bước đầu đối với đất cày cấy trên đại lục Ma Vân, liền cần tối thiểu phải trên hai mươi vạn đài Máy móc Ma lực nông nghiệp các loại. Cũng có nghĩa là, căn cứ sản xuất như thế này vẫn còn cần thêm rất nhiều."

"Cứ tính thế này, các người cảm thấy tôi cần bao nhiêu công nhân mới có thể thỏa mãn được nhu cầu đây? Càng khỏi cần nói ngoài Máy móc Ma lực nông nghiệp ra, chúng ta còn cần lượng lớn Máy móc Ma thuật các loại khác để cải thiện hoàn cảnh trên đại lục Ma Vân. Đồng thời còn cần ném lượng lớn nhân thủ vào trong các lĩnh vực dân sinh như giao thông, viễn thông, y tế, quản lý vân vân."

"Tính toán tổng hợp lại, nhân khẩu của mấy chủng tộc các người cộng lại đem toàn bộ sử dụng tới, cũng hoàn toàn không đủ."

Nói tới đây, Hứa Dịch thở dài một tiếng, nhẹ nhàng lắc đầu.

"Nếu như có khả năng, tôi đương nhiên không muốn giữ đám Gnome này lại, bởi vì làm thế có khả năng lưu lại tai họa ngầm. Nhưng hiện tại tôi đang cần đám nhân khẩu này, mà những chủng tộc sở hữu chỉ số thông minh cao, cũng dễ học tập kỹ năng mới, tri thức mới như các người, thì phải điều đến dùng ở chỗ quan trọng hơn. Hiểu được ý của tôi chưa?"

Nghe được câu nói cuối cùng này của Hứa Dịch, đám đại diện của các chủng tộc thổ dân này lập tức hai mắt sáng ngời.

Kỳ thực bọn họ lo lắng cả nửa ngày, chẳng qua cũng chỉ là lo lắng nếu như Hứa Dịch đại lượng điều động tộc Gnome, sẽ có khả năng uy hiếp tới sự phát triển của bọn họ trên đại lục Ma Vân sau này.

Nhưng từ trong một phen lời nói vừa rồi của Hứa Dịch có thể biết được, Hứa Dịch không có ý định trọng dụng tộc Gnome, mà vẫn coi trọng mấy chủng tộc bọn họ hơn một chút.

"Hội trưởng đại nhân Hứa nói rất đúng. Tôi đã đi qua đại lục Saiens rồi, nên vô cùng rõ ràng giữa đại lục Ma Vân chúng ta và đại lục Saiens có khoảng cách chênh lệch to lớn tới mức độ nào. Mà muốn đắp vá lại phần chênh lệch này, vậy thì cần phải có lượng lớn nhân khẩu tiến hành khai phá." Vẫn là Mens người đầu tiên tỏ thái độ.

"Không sai, cứ để bọn Gnome đi làm mấy công việc đơn giản nhất kia đi, những người đồng tộc của tộc người lùn chúng ta trên đại lục Saiens, mỗi người đều là thợ thủ công khéo tay tài giỏi nắm giữ lấy kỹ nghệ cao siêu cơ mà, sao chúng ta có thể kém bọn họ nhiều tới thế được chứ." Garn Firehammer cũng nói.

Varus không nói chuyện, nhưng cũng gật đầu một cái, biểu lộ cách nhìn của mình.

Thấy mọi người thống nhất suy nghĩ, Hứa Dịch mỉm cười.

Anh không hề lo lắng có người sẽ thực sự phản đối mình, dù sao sức mạnh mà Thương hội Tân Phi trước mắt đang nắm giữ ở trên đại lục Ma Vân ở vào địa vị tuyệt đối, những chủng tộc khác không có khả năng phản kháng.

Thế nhưng nếu đã muốn sử dụng tới sức mạnh của những chủng tộc thổ dân này, vậy thì vẫn nên thống nhất được suy nghĩ của bọn họ thì sẽ tốt hơn.

Rốt cuộc muốn khai phá đại lục Ma Vân thật tốt, thì không thể rời khỏi sự hiệp trợ của những chủng tộc thổ dân này.

Nghĩ tới đây, trong lòng Hứa Dịch sinh ra một loại cảm giác kỳ quái.

Tình hình của đại lục Ma Vân, khiến anh nhớ tới lịch sử của nước Mỹ trên Trái Đất.

Lúc ban đầu sau khi phát hiện đại lục mới, một đám người châu Âu nhao nhao tuôn về Bắc Mỹ, nhưng lại tàn sát bừa bãi người thổ dân da đỏ bản địa, sau đó khi đã khống chế được toàn bộ đại lục Bắc Mỹ, lại đi cướp đoạt lượng lớn người da đen từ đại lục châu Phi về làm nô lệ làm khổ sai cho mình, từ đó dựng nên cơ sở vững chắc cho nước Mỹ.

Nếu như đối chiếu với đại lục Ma Vân, tương ứng với người da đỏ, hẳn là những chủng tộc thổ dân hiện tại đang đứng ở bên cạnh anh này.

Chỉ có điều Hứa Dịch không có ý định giết sạch tàn sát hết sạch bọn họ, bởi vì trước mắt Thương hội Tân Phi cho dù có thể làm được điểm này, nhưng cũng sẽ bởi vì bản thân nhân lực không đủ, không thể nào tiến hành khai phá đại lục Ma Vân cho thật tốt.

Mà người tương ứng với nô lệ da đen, thì hẳn là đám Gnome này rồi.

Đồng dạng là trình độ văn minh không cao, nhưng lại có được năng lực làm việc cơ bản, bọn Gnome cũng giống như người da đen, dấn thân vào công tác đơn giản cơ sở nhất, ngược lại vô cùng thích hợp.

Hơn nữa Thương hội Tân Phi quả thực cũng có thể giống như các bậc tiên tổ nước Mỹ đối xử với nô lệ da đen như vậy mà đối đãi với đám Gnome, Hứa Dịch đối với việc này cũng chẳng có gì gọi là cảm giác tội lỗi cả.

Tận mắt nhìn thấy một đám Gnome tàn sát một thôn xóm loài người, đồng thời còn đem tất cả những nhân loại trong đó nhét vào nồi mà đun nấu, anh liền đã không còn coi đám Gnome này là những sinh vật trí tuệ ngang hàng mà đối đãi nữa rồi.

Lại cùng thương nghị với đại diện các chủng tộc thổ dân xung quanh một hồi sau, Hart mới quay trở về.

"Hội trưởng đại nhân, chúng ta đã đem vương thành Gnome bao vây lại rồi, bảo đảm sẽ không để bất kỳ một con Gnome nào trốn thoát được." Hart dừng một chút, lại bổ sung thêm một câu. "Vừa nãy có một đội Gnome xông tới định phát động công kích, đã bị tôi hạ lệnh giết sạch rồi."

"Tôi thấy đội Gnome này không phải muốn phát động công kích, mà là muốn chạy trối chết đi?" Hứa Dịch liếc Hart một cái nói.

Hart lập tức rụt đầu lại: "Hội trưởng đại nhân minh xét."

Hứa Dịch khoát tay, cũng chẳng buồn tra cứu làm gì, xoay người bàn giao với các đại diện chủng tộc thổ dân khác: "Các người ở nơi này phối hợp cùng Hart phong tỏa vương thành, tôi đi vào trong đó một chuyến, gặp mặt cái gọi là Vua Gnome kia."

Hart và những người khác đồng thời hoảng hốt.

"Hội trưởng Hứa, anh định đi một mình sao?"

"Hội trưởng Hứa, đừng đi mạo hiểm!"

"Hội trưởng đại nhân Hứa, thân thể của ngài quý báu như vậy, sao có thể dùng thân phạm hiểm chứ? Cứ để chúng tôi đánh tan cái vương thành này, tóm cái tên Vua Gnome kia tới trước mặt ngài, cho ngài tùy tiện thẩm vấn không phải được rồi sao?"

"Không cần, bọn Gnome đã bị chúng ta đánh cho sợ mất mật, từ lâu đã mất đi dũng khí phản kháng rồi, tôi sẽ không có gì nguy hiểm đâu. Lại nói..." Hứa Dịch nở nụ cười tự tin. "Các người quên mất tôi có thân phận gì rồi sao?"

Mọi người sững sờ, lập tức mới nhớ lại một thân phận trọng yếu khác của Hứa Dịch ngoại trừ thân phận cựu Hội trưởng Thương hội Tân Phi —— Pháp sư cường đại nhất trên đại lục Saiens!

Hứa Dịch cũng không để ý tới phản ứng của mọi người, vỗ vai Hart, buông lại một câu "Cẩn thận phòng bị cho tốt", thân hình liền bỗng nhiên biến mất khỏi vị trí ban đầu.

Khoảnh khắc tiếp theo, Hứa Dịch đã xuất hiện tại bên trong vương thành Gnome.

Cái gọi là vương thành Gnome này, kỳ thực cũng chỉ bất quá là một cái cứ điểm lớn hơn một chút của bọn Gnome mà thôi.

Bên trong này không có bất kỳ kiến trúc quy củ nào, cũng không có bất kỳ trang sức tráng lệ nào, bọn Gnome ở xung quanh đều đang tản mát chỗ ngồi chỗ nằm, hoàn toàn không có thứ gì gọi là trật tự cả.

Tùy tiện khịt mũi một cái, là có thể ngửi thấy các loại khí vị khó ngửi cuồn cuộn vọt tới, khiến người ta buồn nôn.

Nhìn thấy cảnh tượng này, Hứa Dịch không nhịn được lắc đầu.

Tuy rằng chỉ số thông minh của tộc Gnome từ trước đến nay đều không cao, nhưng một chủng tộc to lớn khổng lồ có thể nói là đã thống trị đại lục Ma Vân mấy ngàn năm, mà trải qua thời gian dài như vậy cũng chưa thể phát triển ra được một nền văn minh cho ra hồn, thực sự là khiến cho người ta phải cảm khái.

Đương nhiên, nếu như bọn Gnome thực sự có thể phát triển nền văn minh ra một trình độ nhất định, Thương hội Tân Phi cũng không có khả năng dễ dàng đánh mở được cục diện trên đại lục Ma Vân như vậy.

Nhìn thấy Hứa Dịch đột nhiên xuất hiện, đám Gnome xung quanh sững sờ trong giây lát, tiếp đó nhất tề phát ra tiếng kêu gào khó nghe, nhào tới.

Hứa Dịch lười dây dưa với bọn Gnome này, ma lực trong cơ thể khẽ động, bày ra một cái khiên ma lực ở xung quanh thân thể, chặn đám Gnome đang lao tới ở toàn bộ bên ngoài, sau đó chậm rãi bay lên trên không trung, lại phát động một ma pháp khuếch âm.

"Vua Gnome, đi ra đây đi, ta là thủ lĩnh của đại quân bên ngoài, Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch, ta yêu cầu gặp mặt ngươi, đối mặt trò chuyện một chút. Ta biết ngươi có thể nghe hiểu, ngươi cũng hẳn nên biết được ngươi không có đường sống để mà lựa chọn."

Hứa Dịch dùng chính là ngôn ngữ thông dụng trên đại lục Ma Vân, kỳ thực cũng là một loại ngôn ngữ được diễn biến suy diễn từ trên cơ sở ngôn ngữ vốn chưa được tính là trọn vẹn của tộc Gnome mà ra.

Thanh âm tản ra, Hứa Dịch kiên nhẫn đợi ước chừng tầm mười phút sau, một hàng đội Gnome có thể hình khác biệt rõ ràng so với những Gnome khác, trên người thậm chí còn mặc nguyên một bộ phục sức không biết là làm bằng chất liệu gì được làm thành, đi qua đây từ hướng phía trước bên phải.

Nơi mà bọn chúng đi ngang qua, những con Gnome khác vội vã nhường đường ra thành một lối đi, để bọn chúng có thể thông suốt đi tới.

Ánh mắt Hứa Dịch dừng lại trên người chính giữa nhất của đội ngũ Gnome đặc thù này.

Tại nơi đó, bốn gã Gnome cường tráng khiêng một thứ giống như cái kiệu, bên trên đó đang ngồi ngay ngắn một con Gnome hơi gầy gò khô quắt, thế nhưng vô luận là ngoại hình hay là khí chất đều có sự khu biệt vô cùng rõ rệt với những con Gnome khác.

"Ngươi chính là Vua Gnome?" Hứa Dịch nhìn chằm chằm hắn, lên tiếng hỏi.
