Chương 1245: Ma tộc Vực Thẳm sắp trở lại

Đàm phán với Vua Goblin vô cùng nhẹ nhàng.

Vua Goblin là một con Goblin có chỉ số thông minh rõ ràng cao hơn hẳn mức bình thường, thậm chí theo quan điểm của Hứa Dịch, cho dù ở trong loài người, ông ta cũng có thể coi là tài trí hơn người.

Ông ta hiểu rất rõ sự chênh lệch sức mạnh to lớn giữa tộc Goblin và kẻ địch mà họ đang phải đối mặt hiện tại, nên khi biết Hứa Dịch vậy mà lại đến để đàm phán hòa bình, phản ứng đầu tiên của ông ta là vô cùng kinh ngạc, sau đó liền rất vui vẻ mà chấp nhận.

Về những điều kiện mà Hứa Dịch đưa ra, ông ta cơ bản không có bất kỳ phản ứng nào, điều kiện duy nhất ông ta chủ động đưa ra, chính là hy vọng có thể giữ được tính mạng, và đảm bảo cho sự sinh tồn của ông ta.

Đối với điểm này, Hứa Dịch đương nhiên sẽ không keo kiệt, anh bảo đảm sẽ cung cấp cho Vua Goblin sự bảo đảm an toàn đầy đủ, đồng thời còn cho ông ta một cuộc sống thoải mái mà trước kia ông ta hoàn toàn không thể tưởng tượng được.

Về phía toàn bộ tộc Goblin, Vua Goblin bảo đảm sẽ phối hợp với Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi, phát ra chỉ lệnh cho những Goblin khác trên đại lục Ma Vân.

Đương nhiên, Vua Goblin cũng bày tỏ rõ ràng với Hứa Dịch rằng, bọn Goblin trước nay vốn không phải là một chủng quần hoàn chỉnh, mệnh lệnh của ông ta sẽ không thể khiến toàn bộ bọn Goblin nghe theo, thậm chí ngay cả việc truyền đạt đến tai tất cả Goblin cũng rất khó làm được.

Hứa Dịch đối với việc này thì lại không sao cả, dù sao anh cũng chỉ cần một cái danh nghĩa để giữ lại tính mạng cho đám Goblin, để làm sức lao động mà thôi.

Có tin tức Vua Goblin đã đầu hàng, tin rằng những Goblin khác cũng không đến nỗi còn ngốc nghếch mà tìm Thương hội Tân Phi liều mạng nữa, điều này có thể giúp Thương hội Tân Phi và các chủng tộc khác bớt đi không ít phiền phức.

Sự đầu hàng của Vua Goblin, đại diện cho việc lịch sử thống trị đại lục Ma Vân mấy ngàn năm của tộc Goblin đến đây đã tuyên bố kết thúc.

Nhưng điều này không có nghĩa là Hứa Dịch có thể buông lỏng xuống.

Tiếp nhận sự đầu hàng của Vua Goblin mới chỉ là bước đầu tiên, tiếp theo, Thương hội Tân Phi còn phải cùng các chủng tộc bản địa khác, đem số Goblin này bắt giữ, giam lại thật tốt, và cuối cùng đào tạo thành lao động phổ thông đạt tiêu chuẩn.

Công việc cần thiết trong đó muôn vàn manh mối, xa xa không phải một câu nói là có thể nói rõ được.

Khoảng bốn tháng sau, ngay khi Hứa Dịch vẫn đang bù đầu sứt trán để xử lý đám Goblin và một đống lớn sự việc bên trong khu vực mới kiểm soát, một cuộc liên lạc từ xa truyền tới từ biển Vô Tận đã ngắt ngang nhịp điệu làm việc của anh.

Hai ngày sau, Hứa Dịch xuất hiện trên đảo Không Gian.

"Hội trưởng đại nhân, anh xem." Akali đã đợi ở đây từ sớm, vừa nhìn thấy Hứa Dịch liền đưa một xấp dữ liệu thật dày vào tay anh.

Hứa Dịch nhận lấy rồi lật xem sơ qua một chút, phát hiện đây là một bản tài liệu ghi chép về các di tích của Ma tộc Vực Thẳm đã được tìm kiếm cho tới hiện tại.

"Sao thế? Xảy ra tình huống gì vậy?" Hứa Dịch vừa lật xem vừa hỏi.

"Những di tích này trong mấy năm trước đều không có bất kỳ biến hóa nào, nhưng trong nửa năm gần đây, lại bắt đầu có một vài biến động không bắt mắt. Anh xem chỗ này..." Akali giơ tay lật qua một trang trong bản báo cáo, chỉ vào dữ liệu trên đó nói với Hứa Dịch: "Đây là cột đá di tích mà chúng ta phát hiện đầu tiên, từ dữ liệu có thể nhìn ra, không gian ma lực xung quanh cột đá di tích này trong vòng nửa năm nay, tần số dao động nguyên tố ma pháp đã có sự nâng cao rõ rệt."

"Tần số dao động nguyên tố ma pháp nâng cao?" Hứa Dịch cau mày.

Thông thường mà nói, nếu không gian ma lực ở nơi nào đó xuất hiện tình huống thế này, thì có nghĩa là sắp có hiện tượng ma pháp sinh ra.

"Đã tính toán ra phương hướng có khả năng xảy ra biến động chưa?"

Thần sắc trên mặt Akali trở nên nghiêm túc.

"Căn cứ vào việc thống kê tính toán tổng hợp trên nhiều phương diện dữ liệu của chúng ta, có thể nhìn ra... Biểu hiện ảnh hưởng đến không gian ma lực xung quanh của những cột đá di tích này, rất gần với đặc tính của ma pháp truyền tống không gian."

Hứa Dịch hoảng sợ cả kinh: "Lời tiên tri trở lại sao?"

Akali gật đầu: "Đúng vậy. Nếu là như vậy, thì vô cùng ăn khớp với tin đồn một vạn năm sau Ma tộc Vực Thẳm sẽ trở lại thế giới này vẫn luôn lưu truyền trong tộc Elf. Hơn nữa căn cứ vào nghiên cứu của tôi đối với những cột đá Vực Thẳm trong những năm nay, có thể khẳng định những di tích được bố trí trong phạm vi ba trăm km vuông xung quanh đây, thực chất chính là một cái ma pháp trận truyền tống khổng lồ."

"Nói cách khác... Những di tích của Ma tộc Vực Thẳm này bắt đầu sinh ra biến hóa dựa theo thời gian đã được thiết lập từ trước, sau đó cuối cùng tạo thành một cái ma pháp trận truyền tống khổng lồ, Ma tộc Vực Thẳm sẽ dựa theo truyền thuyết mà từ trong đó trở về?" Hứa Dịch chớp chớp mắt, vẻ mặt quái dị. "Đây là cái thiết lập tiểu thuyết chết tiệt gì vậy... Trưởng lão Wendini nói thế nào?"

"Trưởng lão Wendini đương nhiên là cảm thấy truyền thuyết đã được kiểm chứng rồi." Akali nhún vai. "Nói thật, tôi cũng không biết rốt cuộc bà ấy đang vì chuyện này mà vui vẻ hay cảm thấy sợ hãi nữa..."

Hứa Dịch sửng sốt: "Sao lại nói vậy?"

"Anh tự mình hỏi bà ấy đi." Akali chỉ ra phía sau Hứa Dịch.

Hứa Dịch xoay người lại, liền nhìn thấy Trưởng lão Wendini mang theo một tia hưng phấn rõ ràng trên mặt đang bước nhanh tới.

Trong ấn tượng của Hứa Dịch, Trưởng lão Wendini luôn luôn là một bộ dạng nhẹ nhàng tự tại, bây giờ lại có thể biểu lộ ra vẻ hưng phấn rõ ràng như vậy, quả thực khiến người ta vô cùng bất ngờ.

"Hội trưởng Hứa, Ma tộc Vực Thẳm sắp trở lại rồi!" Trưởng lão Wendini vừa mở miệng liền nói. "Tốt nhất là chúng ta nên nhanh chóng chuẩn bị sẵn sàng, nếu không một khi bọn họ trở lại, e rằng tất cả sinh linh trên thế giới này đều sẽ gặp nguy hiểm!"

"Có nguy hiểm sao bà còn bộ dạng vui vẻ như vậy?" Hứa Dịch khó hiểu mà nhìn bà, thầm nghĩ Akali nói thật không sai, vị Trưởng lão Wendini này ngoài miệng thì nói những lời rất đáng sợ, nhưng vẻ mặt lộ ra lại là sự vui mừng.

Bà ấy rốt cuộc là có ý gì?

"Trưởng lão Wendini, về truyền thuyết Ma tộc Vực Thẳm trở lại, bà rốt cuộc biết được bao nhiêu?" Hứa Dịch hỏi. "Ví dụ như bọn họ sau khi trở lại có sắp xếp gì không? Sẽ trở lại trong trạng thái thế nào?"

"Không biết." Trưởng lão Wendini dứt khoát lắc đầu. "Truyền thuyết về Ma tộc Vực Thẳm vốn dĩ đã là chuyện của một vạn năm trước, tộc Elf có thể lưu truyền lại một vài mảnh vỡ, nhưng những chi tiết cụ thể thì biết vô cùng ít."

"Là vậy sao... Trưởng lão Wendini, thật ra tôi luôn có một vấn đề. Trong truyền thuyết của tộc Elf các người, Ma tộc Vực Thẳm vô cùng cường đại, nhưng bọn họ rốt cuộc cường đại đến mức độ nào?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Xin lỗi, điều này tôi cũng không quá rõ. Tuy nhiên dựa theo những truyền thuyết được lưu truyền lại mà xem, sức mạnh của Ma tộc Vực Thẳm là thứ căn bản không thể chống lại. Bởi vì dựa theo truyền thuyết, bất kỳ một Ma tộc Vực Thẳm bình thường nào, sức mạnh sở hữu cũng đều mạnh hơn cả Ma đạo sư của tộc Elf."

Akali chợt trừng lớn hai mắt: "Có nhầm lẫn gì không vậy!"

Hứa Dịch liếc cô một cái, lắc đầu nói: "Không, Akali, cô quên mất những nghiên cứu về bản chất ma pháp trong mấy năm nay rồi sao? E rằng không phải bản thể của Ma tộc Vực Thẳm cường đại, mà hẳn là do bọn họ đã nắm giữ được kỹ thuật ma pháp đạt đến mức cực kỳ cao thâm, cho nên mỗi người đều có thể mượn dùng công cụ để sở hữu sức mạnh vô cùng to lớn. Giống như hiện tại, một người bình thường của chúng ta cũng có thể điều khiển Máy móc Ma thuật quân dụng để phát huy ra sức tàn phá vô cùng kinh người."

"Ồ... Cũng đúng. Nếu mỗi người đều sở hữu sức mạnh cường đại hơn cả Ma đạo sư, thì làm sao hoàn cảnh nơi này lại có thể ép bọn họ chạy sang một thế giới khác được chứ?" Akali thở phào nhẹ nhõm.

"Không, Hội trưởng Hứa, Akali, các người lầm rồi." Trưởng lão Wendini nghiêm túc lắc đầu. "Năm xưa Ma tộc Vực Thẳm rời khỏi thế giới này, thực chất cũng là sự lựa chọn chủ động của bọn họ. Bọn họ chỉ là hy vọng tìm được một môi trường hoàn toàn mới mà thôi, chứ không phải thật sự không thể sống tiếp ở thế giới này nữa."

Hứa Dịch và Akali nhìn nhau, trao đổi một ánh mắt "quả nhiên là vậy".

Trưởng lão Wendini chắc chắn biết được nhiều chân tướng hơn về Ma tộc Vực Thẳm, nhưng lại không chịu nói ra toàn bộ, cũng không biết rốt cuộc mang tâm tư gì.

"Dù nói thế nào đi nữa, có vẻ như chuyện Ma tộc Vực Thẳm trở lại này đều không phải chuyện gì đáng để vui mừng. Trưởng lão Wendini, còn phải làm phiền bà thu thập thêm các loại truyền thuyết liên quan đến Ma tộc Vực Thẳm trong tộc Elf các bà, để chúng ta có thể có thêm một chút chuẩn bị ứng phó." Hứa Dịch nói.

"Được." Trưởng lão Wendini một ngụm đồng ý, ngay sau đó lại nói: "Hội trưởng Hứa, các anh định xử lý những di tích này thế nào? Sẽ... vì sự an toàn mà phá hủy chúng sao?"

"Tại sao lại phải phá hủy chúng?" Hứa Dịch kinh ngạc hỏi ngược lại. "Những thứ này chính là công cụ quan trọng để chúng ta nghiên cứu Ma tộc Vực Thẳm, hơn nữa bên trong còn ẩn chứa bí mật Ma tộc Vực Thẳm có thể xuyên qua một thế giới khác, sao tôi lại nỡ phá hủy chứ."

"Thật sao?" Trưởng lão Wendini nhìn Hứa Dịch, thấy anh vẻ mặt chắc nịch, liền cười nói: "Vậy được, ngày mai tôi sẽ về lại trong tộc một chuyến trước, tìm xem thử còn có tư liệu nào bị bỏ sót hay không."

"Được, vậy thì làm phiền Trưởng lão Wendini rồi."

Đợi Trưởng lão Wendini rời đi, Akali đột nhiên dùng ma lực thả ra một tấm khiên năng lượng cỡ nhỏ, bao phủ lấy Hứa Dịch và bản thân vào trong.

"Trưởng lão Wendini nhất định đã che giấu điều gì đó." Akali trầm mặt nói.

"Có lẽ vậy..." Hứa Dịch gật đầu. "Nhưng điều này cũng chẳng sao. Akali, tiếp tục tăng cường quan sát đối với di tích Vực Thẳm. Ngoài ra về cái ma pháp trận khổng lồ này, cô còn cần bao lâu nữa mới có thể nghiên cứu hiểu rõ?"

Akali trừng Hứa Dịch một cái: "Nếu Hội trưởng đại nhân anh chịu ở lại hỗ trợ, nói không chừng tôi chỉ cần ba tháng là có thể nghiên cứu hiểu rõ."

Akali vốn chỉ nói thuận miệng, nhưng không ngờ Hứa Dịch vậy mà lại một lời đáp ứng, cô lập tức vô cùng mừng rỡ.

"Thế thì tốt quá! Có một Ma đạo sư cường đại như Hội trưởng đại nhân anh ở đây, tôi lại có thêm một tài liệu thực nghiệm tuyệt nhất... Ồ không, trợ thủ thực nghiệm. Vốn dĩ, về ma pháp truyền tống, rõ ràng một Ma đạo sư như anh hiểu biết thấu đáo hơn tôi nhiều. Hơn nữa về lý luận khoa học ma pháp cũng là anh hiểu rõ nhất, có anh hỗ trợ..."

Akali đang hào hứng nói, đột nhiên thần sắc khẽ động, dừng lại, sau đó tản đi khiên ma pháp bao phủ quanh người, thò tay vào trong ngực, lấy ra chiếc hộp liên lạc ma pháp màu hồng nhạt chế tác đặc biệt tinh xảo dành riêng cho cô.

"Alo, Cassandra? Cô đang chơi ở đâu thế? Sao đột nhiên lại nhớ đến liên lạc với tôi? Lần này muốn nói chuyện gì?"

Nghĩ đến việc một con rồng như Cassandra mà lại cũng quen với việc nấu cháo điện thoại cùng Akali, vẻ mặt của Hứa Dịch ở bên cạnh không nhịn được có chút quái dị.

"Alo, Akali, tôi có một phát hiện mới, có thể có liên quan đến những di tích mà cô đang nghiên cứu!" Giọng nói của Cassandra vang lên trong hộp liên lạc ma pháp, ngay lập tức thu hút sự chú ý của Hứa Dịch.

Thấy Hứa Dịch đã chú ý, Akali liền tăng âm lượng của hộp liên lạc ma pháp lên, để đến mức cả hai người đều có thể nghe thấy rõ ràng.

"Cô phát hiện ở đâu? Là cái gì?" Akali hỏi.

"Tôi không biết mấy thứ này rốt cuộc là cái gì, nhưng hẳn là có liên quan đến những di tích đó. Ồ đúng rồi, tôi hiện tại đang ở trên Mặt Trăng, chính là phát hiện ở đây."

Trên Mặt Trăng?

Akali và Hứa Dịch đưa mắt nhìn nhau, vẻ mặt của hai người đều là muốn bao nhiêu cổ quái liền có bấy nhiêu cổ quái.
