Chương 1246: Trên Mặt Trăng

Khác với Trái Đất, hành tinh nơi đại lục Saiens tọa lạc có hai vệ tinh, thế nên thường xuyên sẽ nhìn thấy hai Mặt Trăng cùng xuất hiện trên bầu trời đêm.

Nhưng điều khiến Hứa Dịch và Akali thấy cổ quái không phải điểm này, mà là Cassandra lại đang ở trên Mặt Trăng!

"Trời ạ... được rồi, trên trời vốn dĩ chẳng có thần linh gì cả, Cassandra, cô nói cô đang ở trên Mặt Trăng? Là đang nói Mặt Trăng sao?" Akali lớn tiếng kinh ngạc hỏi.

Nhìn thấy phản ứng của Akali, Hứa Dịch chắc chắn Cassandra hẳn là lần đầu tiên làm ra chuyện thế này.

Nhưng so với Akali, sự kinh ngạc trong lòng anh lại càng phóng đại hơn nhiều.

Hiện tại anh vẫn chưa biết hai vệ tinh của hành tinh này rốt cuộc cách nơi đây bao xa, nhưng Mặt Trăng của Trái Đất cách Trái Đất xa tới ba trăm ngàn km, vậy thì hai vệ tinh này cho dù có khả năng gần hơn một chút, thì cũng hẳn phải là khoảng cách siêu dài hơn trăm ngàn km.

Cho dù Cassandra có thể tự do bay lượn trên bầu trời, nhưng cô ấy làm sao chạy lên Mặt Trăng được?

"Ừm, chính là Mặt Trăng!" Giọng nói của Cassandra rất nhanh liền vang lên lần nữa, hơn nữa vô cùng rõ ràng, dường như hoàn toàn không bị ảnh hưởng gì bởi khoảng cách quá xa.

Hứa Dịch đối với việc này cảm thấy có chút nghi hoặc.

Vấn đề truyền tín hiệu ma lực với khoảng cách vô hạn, từ mấy năm trước Akali đã đạt được thông qua việc nghiên cứu ra một phương pháp phát sóng tín hiệu ma lực hoàn toàn mới, đồng thời cũng sớm hoàn thành thực nghiệm đàm thoại với Cassandra trong không gian vũ trụ.

Nhưng bây giờ Cassandra lại chạy đến một nơi siêu xa cách đây ít nhất cũng hơn trăm ngàn km, mà thông tin liên lạc của hai bên vẫn giống như không có bất kỳ độ trễ nào.

Rốt cuộc... giới hạn tốc độ truyền tín hiệu ma lực là bao nhiêu? So với tốc độ ánh sáng thì chênh lệch thế nào?

"Sao cô lại có thể chạy lên Mặt Trăng được?" Akali tiếp tục lớn tiếng hỏi dò. "Đừng nói với tôi là cô bay qua đó đấy nhé."

"Hì hì, tôi chính là bay qua đó đấy." Trong tiếng cười của Cassandra lộ rõ vẻ đắc ý. "Cô quên rồi sao? Hai tháng trước tôi đã nói với cô, tôi muốn đi xa một chuyến, e rằng một thời gian nữa sẽ không trở lại mà?"

Hứa Dịch nhìn về phía Akali, Akali gật gật đầu.

"Đúng là có chuyện như vậy. Nhưng Cassandra... tôi có nghĩ thế nào cũng không ngờ tới, cô lại muốn chạy lên Mặt Trăng! Đúng rồi, cô nói là Mặt Trăng, Mặt Trăng cũng là một quả cầu sao?"

"Đương nhiên rồi. Không phải Hội trưởng Hứa từng nói sao, những ngôi sao muôn hình vạn trạng chúng ta nhìn thấy trên trời, bao gồm cả Mặt Trăng, đều là những quả cầu hình tròn sao?"

Hứa Dịch ở bên cạnh khẽ ho một tiếng: "Cũng không phải tinh thể nào cũng có hình dạng quả cầu tròn. Ví dụ như sao chổi, thông thường đều là hình dải dài."

Cassandra ở đầu bên kia hộp liên lạc ma pháp hiển nhiên không ngờ tới Hứa Dịch cũng đang ở bên cạnh, trầm mặc một hồi rồi mới nói tiếp: "Hội trưởng Hứa, anh cũng ở đó sao."

"Ừm, tôi qua đây bàn bạc vài chuyện với Akali. Cassandra, chia làm hai hướng mà nói, trước tiên hãy nói xem cô bay lên Mặt Trăng kiểu gì? Cô đã tốn bao nhiêu thời gian?"

"Thì cứ nhắm hướng Mặt Trăng mà bay thẳng một mạch qua đây thôi." Câu trả lời của Cassandra khiến Hứa Dịch rất cạn lời. "Nếu không phải giữa chừng có một khoảng thời gian vì quá mệt nên ngủ một giấc, dẫn đến việc nhìn nhầm phương hướng, thì tôi một tháng là tới rồi."

"Giữa chừng cô chỉ ngủ đúng một giấc, những lúc khác không hề nghỉ ngơi sao?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Ừm, cơ thể Long tộc chúng tôi cường tráng như vậy, thực ra không nghỉ ngơi cũng không sao. Mục đích chính của việc tôi ngủ vẫn là để bổ sung ma lực, dù sao bay trong không gian vũ trụ cũng chỉ có thể dựa vào ma lực mà."

"Vậy cô ngủ bao lâu?"

"Không rõ nữa, vì trên trời cũng chẳng có khái niệm trời tối, trời sáng gì. Nhưng dựa vào lượng ma lực tôi phục hồi mà tính toán, thì đại khái khoảng ba ngày gì đó."

Hứa Dịch lặng lẽ tính toán trong lòng một chút.

Cassandra từng nói, tốc độ bay của cô ấy trong không gian vũ trụ nhanh hơn không ít so với bên trong tầng khí quyển, vậy thì tốc độ bay dốc toàn lực, về cơ bản có thể theo kịp tốc độ của phi đĩnh ma lực nhanh nhất hiện nay của Thương hội Tân Phi, xấp xỉ khoảng ba trăm km mỗi giờ.

Nếu dốc toàn lực bay không ngừng nghỉ một khắc nào, vậy thì mỗi ngày có thể bay khoảng bảy ngàn km, qua hai tháng, đại khái khoảng bốn trăm ngàn km.

Lại trừ đi quãng đường bay vòng vèo giữa chừng của Cassandra, thì khoảng cách từ vệ tinh này đến mặt đất, vậy mà lại khá tương đương với khoảng cách giữa Mặt Trăng và Trái Đất.

"Đúng rồi, Cassandra, hiện tại cô đang ở trên Mặt Trăng nào? Ailis hay là Taidas?"

Cái gọi là Ailis và Taidas, chính là cách gọi hai Mặt Trăng trên bầu trời đêm của người dân đại lục Saiens.

Phần lớn thời gian cái trông lớn hơn một chút gọi là Taidas, cái nhỏ hơn một chút thì gọi là Ailis.

Trong truyền thuyết trên đại lục Saiens, Taidas và Ailis còn thường xuyên được xưng là hóa thân của Nữ thần tỷ muội.

"Đang ở trên Ailis." Cassandra đáp. "Tuy tôi không nhìn ra khoảng cách cụ thể, nhưng phỏng chừng Taidas còn cách nơi này xa hơn không ít, chờ sau này tôi có thời gian rồi lại đi thám hiểm."

Hứa Dịch không nhịn được đảo mắt một cái.

Ngay cả một xã hội công nghệ cao như Trái Đất, muốn đổ bộ lên Mặt Trăng cũng vô cùng muôn vàn khó khăn, cho đến nay cũng mới chỉ có kỷ lục một lần duy nhất lên Mặt Trăng, đến giờ vẫn bị không ít người hoài nghi.

Mà ở đây, Cassandra không những có thể dùng thân xác trực tiếp đột phá tầng khí quyển, thậm chí còn có thể một hơi bay lên tới tận Mặt Trăng, quả thực khiến người ta cảm thấy khó bề tưởng tượng nổi.

"Được rồi, vấn đề thứ hai, ban nãy cô nói trên Mặt Trăng phát hiện thứ có liên quan đến di tích Ma tộc Vực Thẳm, là thứ gì?" Hứa Dịch lại hỏi.

Nghe thấy vấn đề này, Akali cũng tập trung tinh thần.

Mấy năm gần đây cô đã dành rất nhiều tâm sức vào việc nghiên cứu di tích Ma tộc Vực Thẳm, vô cùng nhạy bén với những chuyện về phương diện này.

"Nói không được rõ ràng lắm, Akali, bên cạnh cô có Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực không?"

"Hả?" Akali sửng sốt, lập tức kinh ngạc hỏi: "Cô đừng nói là cô có mang theo Máy quay phim Ảnh ảo Ma lực đấy nhé?"

"Hì hì, cô nói xem? Nếu tôi không mang theo Máy quay phim Ảnh ảo Ma lực, thì làm sao chứng minh được tôi quả thực đã đến Mặt Trăng chứ?"

Akali và Hứa Dịch chỉ đành cạn lời.

"Vậy ý của cô là, định quay lại hình ảnh rồi cho chúng tôi xem sao?"

"Không sai."

"Được, cô đợi một chút. Hội trưởng đại nhân, chúng ta đến phòng nghiên cứu của tôi đi, ở đó có Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực độ nét cao."

"Được."

Hứa Dịch gật đầu, bóng dáng hai người đột nhiên cùng biến mất, chính là căn bản không chờ kịp việc từ từ đi bộ qua đó, mà trực tiếp cùng nhau dùng ma pháp truyền tống truyền tống qua.

Vài phút sau, Hứa Dịch và Akali nhìn hình ảnh ảo ma lực trước mắt, đồng loạt gật đầu.

"Tuyệt đối là cùng một thứ."

Trong hình ảnh do Cassandra truyền về, chỉ có một thứ giống như cột đá cắm trên mặt đất hoang vu.

Mặc dù cách nhau hàng trăm ngàn km, chỉ có thể xem qua hình ảnh ảo ma lực, nhưng Hứa Dịch và Akali vẫn liếc mắt một cái liền nhận ra thứ này cùng một phong cách với những cột đá di tích trên biển Vô Tận.

"Cassandra, cô tìm thử xung quanh xem, hẳn là không chỉ có một cây này mới phải." Hứa Dịch thông qua hộp liên lạc ma pháp nói.

"Được, tôi thử xem."

"Từ từ!" Hứa Dịch chợt lại gọi Cassandra dừng lại.

"Sao thế? Còn chuyện gì muốn tôi làm nữa?"

Hứa Dịch chằm chằm nhìn hình ảnh ảo ma lực một lúc, đột nhiên hai mắt mở to, lớn tiếng hỏi: "Cassandra, lúc cô bay trong không gian vũ trụ, giải quyết vấn đề hô hấp thế nào?"

"Hô hấp?" Cassandra có chút bất ngờ với vấn đề Hứa Dịch hỏi ra lúc này. "Long tộc chúng tôi trong tình huống bình thường đúng là cần hô hấp, nhưng lúc không có cách nào hô hấp, cũng có thể hoàn toàn dựa vào năng lượng dự trữ trong thân thể phối hợp với ma lực chuyển hóa để giải quyết vấn đề. Anh hỏi chuyện này làm gì?"

"Vậy bây giờ cô thử hô hấp xem."

"Hô hấp?" Cassandra rõ ràng có chút nín nhịn. "Cái nơi này lấy đâu ra không khí, bắt tôi phải làm sa... Ơ? Ơ? Lại có thể hít thở được không khí này! Chuyện này sao có thể!"

Akali ở bên cạnh vẫn luôn nghe vấn đề của Hứa Dịch, trên mặt vốn dĩ khó hiểu, bây giờ nghe thấy phản ứng của Cassandra, lại càng thấy kỳ quái hơn.

"Này, Hội trưởng đại nhân, trên Mặt Trăng có không khí kỳ lạ lắm sao? Còn có Cassandra, cô làm sao cũng kinh ngạc thế?"

Hứa Dịch liếc cô một cái, biết rõ bây giờ rất khó giải thích rõ cho cô nghe nguyên lý Mặt Trăng vì thể tích quá nhỏ, khối lượng quá thấp, không cách nào hấp thụ giữ lại được tầng khí quyển, liền khoát tay áo, ra hiệu lát nữa hẵng nói.

"Tôi rõ ràng không cảm giác được bản thân mình tiến vào tầng khí quyển mà, tại sao ở đây lại có không khí? Thật kỳ lạ, tôi thực sự có thể tự do hít thở này." Giọng nói của Cassandra lại vang lên. "Hội trưởng Hứa, sao anh biết được?"

"Rất đơn giản, trong hình ảnh cô quay lại, tôi nhìn thấy có bụi đất bay lượn tứ tung, đây là biểu hiện của việc có luồng khí lưu, cũng chứng tỏ nơi đó có không khí." Hứa Dịch nói.

"Thật sao?" Akali nghi hoặc nhìn về phía đoạn hình ảnh ảo, cẩn thận xem hai lần, quả nhiên phát hiện những hạt bụi đất đang bay lượn theo trạng thái không có quy luật.

"Ồ, Hội trưởng Hứa, anh đúng là nhạy bén thật. Được rồi, tôi đi tìm tiếp đây, nói không chừng xung quanh còn có những thứ giống thế này nữa."

Cassandra vứt lại một câu, sau đó ngắt liên lạc.

Chỉ còn lại Hứa Dịch và Akali hai người nhìn nhau, Akali nói: "Lẽ nào... Ma tộc Vực Thẳm sau khi rời khỏi nơi này, đã đi Mặt Trăng trước tiên?"

Hứa Dịch nhún vai: "Bây giờ vẫn chưa biết được, đợi Cassandra dò la đủ tin tức rồi hẵng nói."

"Ừm."

Hai người xem lại đoạn hình ảnh ảo đó hai lần, đang định rời đi, thì chiếc hộp liên lạc ma pháp trên tay Akali vẫn chưa kịp cất đi chợt lại truyền đến yêu cầu liên lạc.

"Cassandra?" Akali nghi hoặc nhận liên lạc, giọng nói đầy hưng phấn của Cassandra ngay lập tức truyền ra.

"Này, Akali, Hội trưởng Hứa, tôi có phát hiện mới rồi! Cái nơi này không chỉ có một cây cột, mà có rất nhiều cây! Khoan đã, hoa văn do những cây cột này xếp thành, dường như cũng giống như hoa văn do những cây cột đá di tích dưới biển xếp thành thì phải. Để tôi xem... A!"

Cassandra đột nhiên phát ra một tiếng kêu sợ hãi, khiến Hứa Dịch và Akali giật nảy mình.

"Cassandra, cô sao thế?" Akali vội vàng quan tâm hỏi han.

"Tôi... Tôi không biết chuyện gì nữa, chỉ hơi động đậy một chút, những cây cột này bây giờ liền cùng phát sáng cả rồi. Không đúng! Tôi cảm giác không gian ma lực xung quanh đang xảy ra biến hóa, chuyện... chuyện này là..."

Giọng của Cassandra im bặt.
