Chương 1247: Long tộc khóc thút thít

Akali và Hứa Dịch hoảng sợ cả kinh, hai người đồng loạt trừng lớn mắt nhìn nhau, ánh mắt chất chứa đầy vẻ lo âu.

"Hội trưởng đại nhân, Cassandra cô ấy... cô ấy không gặp phải nguy hiểm gì đó chứ..."

Hứa Dịch lặng im không nói.

Liên quan đến những cột đá di tích Ma tộc Vực Thẳm tạm thời chưa có cách nào hiểu biết cặn kẽ này, cho dù là anh cũng rất khó đưa ra lời giải thích.

Huống hồ bây giờ Cassandra đang ở trên Mặt Trăng cách nơi đây xa đến tận hơn ba trăm ngàn km, nếu thật sự xảy ra chuyện gì, anh cũng hết cách.

"Yên tâm đi, Cassandra là Long tộc, sức mạnh thể xác của cô ấy vô cùng cường đại, cho dù trong không gian vũ trụ cũng có thể tùy tiện bay lượn, hẳn là không có vấn đề gì đâu." Hứa Dịch chỉ có thể gượng gạo an ủi Akali.

Akali cũng đâu phải tiểu cô nương trẻ tuổi gì, đương nhiên sẽ không dễ dàng tin lời Hứa Dịch như vậy, nhưng đối mặt với tình huống này cô cũng không có bất kỳ cách nào, chỉ đành gượng ép thuyết phục bản thân tin lời Hứa Dịch.

"Hy vọng Cassandra cô ấy không..."

Vừa mới mở miệng, Akali chợt thần sắc khẽ động, mãnh liệt ngẩng đầu lên.

"Hội trưởng đại nhân..."

Hứa Dịch lúc này lại đã sớm mang vẻ mặt kinh ngạc quay đầu nhìn về hướng Tây Bắc, nghe thấy tiếng gọi của Akali, biết cô ấy cũng giống như mình, đột nhiên cảm nhận được hướng đó truyền đến dao động ma lực bất thường vô cùng mãnh liệt.

Hơn nữa thuộc tính tần số của dao động ma lực này, anh và Akali đều rất quen thuộc, hoàn toàn đồng nhất với những dao động ma lực yếu ớt từng cảm nhận trên những cột đá di tích trước kia.

"Lẽ nào..."

Hai người liếc mắt nhìn nhau, đồng loạt gật đầu, thân hình chớp động, khoảnh khắc tiếp theo, đã xuất hiện trên không trung phía Tây Bắc đảo Không Gian.

"Hội trưởng đại nhân, nhìn bên kia kìa!" Akali chỉ tay về phía Tây Bắc, mặt biển cách vị trí hai người đang đứng đại khái mấy chục km, lớn tiếng kêu lên kinh hãi.

Trên mặt biển mà Akali chỉ, một cột sáng màu xanh nhạt từ trên biển dâng lên, đâm thẳng vào tầng mây.

Nhìn men theo cột sáng lên trên, sẽ phát hiện cột sáng này vậy mà lại kéo dài không tan, dù có tiến sâu vào không trung, cũng không hề thấy nửa điểm dấu hiệu mờ đi.

"Hội trưởng Hứa, chuyện này là sao?"

Hư không bên cạnh chợt lóe lên một đợt chớp động, bóng dáng Trưởng lão Wendini hiện ra bên cạnh Hứa Dịch và Akali.

Bà kinh ngạc nhìn cột sáng màu xanh nhạt phía xa kia, lên tiếng hỏi Hứa Dịch.

"Vẫn chưa rõ, nhưng tôi nghĩ... có lẽ chúng ta đã đến gần hơn một bước với việc tìm hiểu bí mật Ma tộc Vực Thẳm rồi." Hứa Dịch lắc đầu trả lời.

Akali lại mặc kệ những thứ này, cô chằm chằm nhìn vào cột sáng kia một hồi, đột nhiên căng thẳng hỏi: "Hội trưởng đại nhân, anh nói xem... Chuyện này có liên quan đến Cassandra không?"

"Vẫn chưa thể xác định được, chúng ta qua đó xem thêm chút nữa đi, bên kia vẫn còn tình huống." Hứa Dịch chỉ chỉ về hướng Tây Bắc, ra hiệu cho Akali và Trưởng lão Wendini đi theo.

Akali và Wendini gật đầu đáp lại, ba người đang định sử dụng ma pháp truyền tống không gian trực tiếp lao tới, thì bỗng nhiên phát hiện không gian ma lực xung quanh đã trở nên có chút khác thường, với năng lực cường đại hiện tại của bọn họ, vậy mà lại rất khó để hoàn mỹ khống chế nguyên tố ma pháp, tung ra ma pháp truyền tống.

Hứa Dịch thử vài lần, mày cau lại.

"Không cần thử nữa, không gian ma lực vùng này xem ra đều đã bị khóa thành trạng thái đặc biệt rồi, chúng ta trừ phi có giới hạn sức mạnh vượt quá mức hạn định, thì mới có khả năng sử dụng thêm ma pháp truyền tống."

"Tại sao lại như vậy?" Trưởng lão Wendini kinh ngạc hỏi.

"Nếu đoán không sai, hẳn là có liên quan đến những di tích Ma tộc Vực Thẳm kia rồi." Hứa Dịch quay sang Akali nói: "Làm không chừng thực sự có liên quan đến Cassandra đấy. Hy vọng sau khoảng cách một vạn năm, pháp trận truyền tống cự ly siêu xa khổng lồ do Ma tộc Vực Thẳm lưu lại này vẫn còn có thể sử dụng bình thường."

Bỏ lại hai câu nói có chút khó hiểu khiến cả Akali và Trưởng lão Wendini đều mù mờ, Hứa Dịch thử một chút, phát hiện tuy ma pháp truyền tống không thể dùng được, nhưng ma pháp phi hành vẫn không có vấn đề, liền thúc động toàn bộ ma lực, toàn tốc bay về phía khu vực trung tâm vùng biển có di tích Ma tộc Vực Thẳm được phát hiện lúc trước.

Akali và Trưởng lão Wendini lập tức theo sát phía sau.

Ba người bay một lúc, liền phát hiện vùng biển phía trước lại có thêm mấy đạo ánh sáng xanh xuất hiện, hiển nhiên nơi xảy ra dị động, không chỉ là nơi duy nhất vừa rồi.

Thế nhưng ngay khi ba người sắp bay đến cột sáng xanh gần nhất, mấy đạo ánh sáng xanh trên mặt biển lại đột nhiên cùng lúc biến mất.

Ba người lập tức sửng sốt dừng lại.

"Hội trưởng đại nhân, chuyện này..."

Hứa Dịch cau mày suy nghĩ một lúc, nói với Akali: "Gửi liên lạc cho Cassandra xem."

"Có thể gọi được sao?" Akali ngay lập tức phản ứng lại, vội vàng lấy hộp liên lạc ma pháp ra, gọi kết nối với Cassandra.

Hộp liên lạc ma pháp một lần bấm liền gọi được ngay, thế nhưng tiếng chuông đại diện cho liên lạc phát ra vang lên một hồi lâu, vẫn chưa có người bắt máy.

Đúng lúc ánh mắt Akali từ thất vọng dần chuyển sang tuyệt vọng, hộp liên lạc ma pháp lại truyền ra một tiếng "tít" nhẹ.

Tinh thần Akali lập tức chấn động, vội vàng hướng về phía chiếc hộp liên lạc ma pháp lớn tiếng kêu lên.

"Alo? Cassandra? Alo? Có nghe thấy không? Cassandra? Có nghe thấy không? Nghe thấy thì mau trả lời!"

Một lát sau, bên trong hộp liên lạc ma pháp rốt cuộc cũng vang lên giọng nói của Cassandra.

"Alo, là... là Akali à?"

Mặc dù cách qua hộp liên lạc ma pháp, Hứa Dịch vẫn có thể dễ dàng nghe ra sự nghi hoặc và mờ mịt trong ngữ điệu của Cassandra.

Xem ra, cô nàng Long tộc vô cùng to gan lớn mật này, lần này nhất định cũng đã phải chịu kinh hãi không nhỏ.

Nghe thấy đích thực là giọng của Cassandra, Akali lập tức vui mừng khôn xiết.

"Là tôi đây! Cassandra, cô hiện giờ thế nào rồi? Không xảy ra chuyện gì chứ? Ban nãy là thế nào vậy? Đúng rồi, bây giờ cô đang... ở trên Mặt Trăng hay là ở..."

Trưởng lão Wendini ở một bên lộ ra biểu cảm kỳ quái.

Cassandra đang trên Mặt Trăng? Đó là đâu?

"Tôi... Hình như tôi... hình như tôi trở lại rồi thì phải?" Cassandra ra vẻ rất không chắc chắn. "Đợi đã, tôi nhìn thấy cột đá di tích rồi! Tôi... hình như tôi thực sự đã trở lại rồi!"

Akali ngay lập tức ngẩng đầu nhìn về phía Hứa Dịch, khuôn mặt đầy vẻ khiếp sợ.

Hứa Dịch thì ngược lại đã sớm đoán được khả năng này, tuy trong lòng cũng kinh ngạc, nhưng vẫn rất bình tĩnh nói với Akali: "Bảo cô ấy phát tín hiệu ra, đứng nguyên tại chỗ đừng nhúc nhích, chúng ta đi tìm cô ấy."

Akali chuyển lời dặn dò của Hứa Dịch sang, Cassandra đáp ứng lại.

Một lát sau, Hứa Dịch liền quay đầu nhìn về hướng Tây chếch Bắc, Akali theo đó cũng nhìn sang.

Trưởng lão Wendini đồng dạng cảm ứng được dao động ma lực đặc biệt từ bên đó truyền đến, chẳng qua bà không quen thuộc với dao động ma lực đặc biệt do Cassandra phát ra như Hứa Dịch và Akali, nên phản ứng có phần chậm hơn một chút.

"Qua đó xem thử." Hứa Dịch vẫy vẫy tay, ngưng thần cảm ứng một lát, xác nhận không gian ma lực xung quanh hiện tại quả nhiên đã khôi phục bình thường, liền trực tiếp sử dụng ma pháp truyền tống lấp lóe qua đó.

Vài phút sau, Hứa Dịch đã xuất hiện trên bầu trời cách vị trí trước đó đại khái hơn năm mươi km.

Cúi đầu nhìn xuống, vừa lúc nhìn thấy Cassandra vươn cao chiếc đầu rồng khổng lồ của cô ấy lên.

Vừa nhìn thấy Hứa Dịch, Cassandra lập tức bay lên, biến ảo thành hình người giữa không trung, sau đó vậy mà lại lao thẳng nhào về phía Hứa Dịch.

Hứa Dịch vốn định né ra, nhưng liếc mắt nhìn lại thấy trên khuôn mặt người của Cassandra vậy mà lại treo lủng lẳng mấy giọt nước mắt, không khỏi sửng sốt, liền không kịp né tránh, trực tiếp bị Cassandra ôm chầm lấy thật chặt.

"Hội trưởng Hứa! Ô ô..."

Kêu lên một tiếng, Cassandra vậy mà lại ôm Hứa Dịch cứ thế nức nở khóc.

Nghe tiếng khóc của Cassandra hệt như một cô bé loài người, sắc mặt Hứa Dịch trở nên vô cùng cổ quái.

Đây chính là một con rồng đó! Là chủng tộc cường đại nhất trong tất cả các chủng tộc, thậm chí có thể dùng thân thể trực tiếp tự do ra vào không gian vũ trụ, ngay cả Mặt Trăng cũng có thể tự mình bay thẳng lên được Long tộc đó!

Bây giờ cô ấy lại nhào vào trong lòng anh mà khóc!

Nghĩ nghĩ, Hứa Dịch thầm thở dài một tiếng, nâng cánh tay lên, nhẹ nhàng ôm lấy Cassandra, đưa tay vỗ nhè nhẹ vuốt ve tấm lưng của cô an ủi.

Chốc lát sau, Akali và Trưởng lão Wendini lấp lóe hiện ra trong hư không, liếc mắt nhìn thấy tình cảnh trước mặt này, lập tức đồng loạt trợn tròn hai mắt.

"Chuyện này... Hội trưởng đại nhân, anh..." Akali há hốc miệng trợn mắt chỉ vào Hứa Dịch và Cassandra, trong lúc nhất thời không biết nên dùng biểu cảm gì để đối đãi.

Lại là Cassandra nghe thấy giọng của Akali, từ trong ngực Hứa Dịch ngẩng đầu lên, nhìn Akali một cái, liền trực tiếp thoát khỏi vòng tay của Hứa Dịch, bay nhào về phía Akali.

Cho đến khi ở trong ngực Akali khóc thêm một trận nữa, Cassandra mới dần bình tĩnh trở lại, rốt cuộc cũng ngừng khóc.

"Khụ... Cassandra, không sao rồi chứ?" Hứa Dịch khẽ ho một tiếng hỏi.

Cassandra nhìn Hứa Dịch, rồi lại nhìn Akali, cuối cùng liếc mắt về phía Trưởng lão Wendini ở bên cạnh, trên khuôn mặt sinh ra hai vệt ửng đỏ xấu hổ.

Ban nãy trong lúc tâm trạng bị kích động, cô lại chẳng buồn màng tới điều gì nữa, nhìn thấy người quen xuất hiện, nghĩ cũng không thèm nghĩ liền nhào vào ngực đối phương ôm mặt khóc nức nở.

Bây giờ nhớ lại, đường đường là một Long tộc như cô, vậy mà lại lộ ra mặt yếu đuối đến nhường này trước mặt hai nhân loại và một Elf, quả thực là quá mất mặt rồi!

Hứa Dịch và Akali nhìn nhau, đều thấy được một tia ý cười trong mắt đối phương.

Thực ra đối với hành động bất thường vừa rồi của Cassandra, Hứa Dịch ngược lại có thể hiểu được.

Tuy rằng nếu thuần túy xét về tuổi tác, Cassandra thậm chí còn lớn tuổi hơn cả Trưởng lão Wendini một chút, nhưng tuổi thọ của Long tộc cực kỳ dài, thế nên sự phát triển tâm trí cũng vô cùng chậm chạp.

Nghe nói Long tộc chí ít cũng phải sống qua ngàn tuổi, mới có thể coi là chân chính trưởng thành.

Cho nên với tuổi tác hiện tại của Cassandra, nếu hoán đổi thành loài người, thì đại khái cũng chỉ tương đương với một tiểu cô nương mười lăm, mười sáu tuổi mà thôi.

Hơn nữa phần lớn thời gian Cassandra đều sinh sống trên hòn đảo của Hỏa Long tộc, tiếp xúc với thông tin thế giới bên ngoài vô cùng ít, tâm trí càng là vô cùng đơn thuần, nếu luận về độ trưởng thành, e rằng còn thấp hơn nữa.

Bây giờ cô ấy đột nhiên gặp phải biến cố to lớn như vậy, cảm xúc mất khống chế cũng thuộc chuyện bình thường.

Vì tránh cho Cassandra tiếp tục xấu hổ, Hứa Dịch ho một tiếng, tiếp tục hỏi: "Cassandra, ban nãy cô đang ở trên Mặt Trăng mà? Vậy cô biết mình quay lại nơi này bằng cách nào không?"

Lúc này Cassandra mới một lần nữa ngẩng đầu lên, suy nghĩ một lát, ánh mắt có chút mờ mịt.

"Tôi cũng không biết rốt cuộc là chuyện gì. Ban nãy tôi phát hiện ở trên Mặt Trăng có những cột đá rất giống chỗ này, sau đó thử truyền vào một chút ma lực, tiếp đó liền nhìn thấy mấy cái cột cùng lúc phát ra ánh sáng màu xanh, sau đó... sau đó tôi liền cảm thấy không gian ma lực xung quanh đột nhiên xảy ra biến hóa cực kỳ mãnh liệt, rồi ngay trước mắt bỗng nhiên tối sầm lại, lúc lấy lại tinh thần, thì phát hiện đã xuất hiện ở nơi này rồi."

"Ánh sáng màu xanh?" Hứa Dịch và Akali đồng thời cúi đầu, trong lòng đã hiểu rõ.

Xem ra, những thứ Cassandra phát hiện trên Mặt Trăng kia, quả nhiên có sự liên hệ đến di tích Ma tộc Vực Thẳm tại nơi này.
