Chương 1248: Tán ca sự sống

Những câu hỏi hướng về Cassandra cũng không thể thu hoạch thêm được thông tin gì.

Giống như lời Cassandra nói, cô ấy chỉ nhìn thấy hoa văn được xếp lại từ những cây cột trên bề mặt Mặt Trăng trông rất giống với một cái ma pháp trận, bèn thử nghiệm truyền điều động nguyên tố ma pháp vào trong những cây cột ấy, sau đó những cây cột đó bỗng dưng phát ra ánh sáng màu xanh một cách khó hiểu, rồi cô cũng không hiểu tại sao liền trở lại nơi đây.

Nhưng khi cô ấy nghe theo đề xuất của Hứa Dịch và Akali, thực hiện những động tác hệt như vậy với những cột đá di tích trên biển Vô Tận này, thì lại không hề sinh ra bất kỳ phản ứng gì.

Đối với kết quả này, cả Hứa Dịch lẫn Akali đều cực kỳ không hài lòng.

Những nghiên cứu về các cột đá di tích Ma tộc Vực Thẳm trên biển Vô Tận đã được tiến hành suốt thời gian dài như vậy, mà vẫn luôn không có tiến triển đặc biệt gì, bây giờ khó khăn lắm mới có được một bước tiến mới, lại chẳng hề phát hiện ra được tác dụng thực chất nào, như thế đương nhiên không được.

Hứa Dịch rất muốn bảo Cassandra bay lên Mặt Trăng thêm lần nữa, thử khởi động lại những cây cột trên đó xem sao, thuận tiện thu thập thêm một vài dữ liệu cụ thể để hỗ trợ cho việc nghiên cứu.

Nhưng vừa nghĩ tới bộ dạng Cassandra khóc thút thít nhào vào lồng ngực anh vừa nãy, anh lại không nhẫn tâm mà mở miệng được.

Tuy nhiên chuyến phiêu lưu Mặt Trăng lần này của Cassandra rốt cuộc cũng mang tới một số thông tin vô cùng hữu ích.

Ví dụ như trên vệ tinh Ailis này, không chỉ có di tích Ma tộc Vực Thẳm lưu lại, mà còn có cả không khí nữa.

Hứa Dịch phỏng đoán, đây rất có khả năng chính là một trong những căn cứ trên vệ tinh mà Ma tộc Vực Thẳm để lại.

Hơn nữa Cassandra lại còn trực tiếp từ trên Mặt Trăng truyền tống trở lại mặt đất của tinh cầu này, đã chứng minh được kỹ thuật truyền tống không gian mà Ma tộc Vực Thẳm đã nắm giữ được thực sự đạt đến một mức độ cực kỳ đáng kinh ngạc, thậm chí còn có thể dễ dàng vượt qua chặng đường xa tới hàng trăm ngàn km chỉ trong nháy mắt.

Trong các truyền thuyết trước kia về Ma tộc Vực Thẳm, đều nói rằng họ đã đi đến một thế giới khác.

Thế nhưng giờ đây Hứa Dịch đã có thể chắc chắn, những Ma tộc Vực Thẳm này hoàn toàn không đi đến một thứ gọi là "thế giới khác", mà là hẳn đã thông qua kỹ thuật truyền tống không gian, chuyển dời với quy mô lớn tới một nơi còn xa xôi hơn nữa.

Chỉ là không biết kỹ thuật truyền tống không gian của họ rốt cuộc đã đạt đến mức độ nào rồi, nếu như có thể làm được loại truyền tống siêu không gian vượt qua cả năm ánh sáng theo đúng nghĩa đen, thì biết đâu chừng đám Ma tộc Vực Thẳm này đã toàn thể di cư lên những tinh cầu khác từ hàng vạn năm trước rồi.

Tất nhiên, cũng không loại trừ khả năng họ đã chết cả ngay trong hành trình bay vào không gian vũ trụ để di cư.

Nhưng điều này đã không còn quan trọng nữa rồi, thông qua tình hình đã nắm được hiện tại, truyền thuyết cho rằng một vạn năm sau Ma tộc Vực Thẳm sẽ quay về thế giới này, e rằng chỉ là những lời đàm tiếu vô căn cứ.

Những Ma tộc Vực Thẳm này năm xưa đã dời đi theo kiểu toàn tộc di cư, chỉ e là hoàn toàn không có ý định quay trở lại nữa.

Những truyền thuyết mà tộc Elf lưu truyền tới nay, sợ rằng cũng chỉ là một sự hiểu lầm của tổ tiên họ.

Ma tộc Vực Thẳm không thể không biết rằng một vạn năm đủ để bề mặt của hành tinh trải qua những biến đổi vô cùng to lớn, vậy mà họ vẫn đặt lại cái ma pháp trận khổng lồ dùng để phục vụ cho việc truyền tống không gian này trên mặt biển Vô Tận, đương nhiên phải đoán được rằng ma pháp trận này một vạn năm sau kiên quyết sẽ bị những biến động địa chất tự nhiên tác động khiến nó chẳng còn đủ khả năng sử dụng nữa.

Hôm nay Cassandra có thể vô tình khởi động lại ma pháp trận truyền tống trên Mặt Trăng rồi quay về đây, vốn dĩ đã là một sự tình cờ to lớn vô cùng.

Cho nên đối với Hứa Dịch hiện nay mà nói, nghiên cứu những di tích này tuy là hành động bắt buộc, thế nhưng cũng chẳng có cách nào có thể nóng lòng giải quyết nhanh chóng được.

Vốn dĩ anh còn tính ở lại trên đảo Không Gian, chờ tâm trạng Cassandra bình phục, sẽ phối hợp cùng Akali để hảo hảo nghiên cứu sâu hơn, nhưng đúng lúc này, một tin tức ngoài ý muốn khiến anh bắt buộc phải đình chỉ kế hoạch của mình.

Heinze lâm trọng bệnh.

...

Một chiếc phi đĩnh ma lực hạ cánh bên ngoài một thung lũng hẻo lánh ngoại ô thành Bontar.

Cửa khoang vừa mới bật mở, Hứa Dịch liền rảo bước đi ra ngoài, anh khẽ gật đầu về phía Alexis đã đứng đợi sẵn ở nơi đây từ lâu, không một lời nào, liền trực tiếp sải những bước đi rộng tiến về phía tòa trang viên nằm bên trong lòng thung lũng.

Ở trước cổng trang viên cũng có vài bóng người chờ sẵn ở đây, vừa nhìn thấy Hứa Dịch bước tới, họ liền lần lượt ùa ra vây quanh.

"Hội trưởng Hứa..."

"Hội trưởng Hứa..."

Hứa Dịch phẩy tay với dáng vẻ cực kỳ thiếu kiên nhẫn.

"Mọi người đừng nói gì vội, dẫn tôi vào xem Heinze đã."

Mọi người nhận ra tâm trạng anh đang không tốt, vội vàng im bặt, để Alexis dẫn đường đi sâu vào trang viên.

Vượt qua một khu vườn có diện tích không hề nhỏ và hai đoạn hành lang dài, Hứa Dịch rốt cuộc cũng đến được căn phòng ngủ của Heinze trong trang viên riêng này.

Vừa mới đặt chân bước vào, một đám người đang vây quanh trong phòng đồng loạt quay đầu lại.

Hứa Dịch giơ tay ngắt lời chào hỏi của đám đông, đi thẳng tới cạnh giường, cúi đầu nhìn Heinze đang nằm trên giường rõ ràng đã ở tình trạng suy nhược tới cực hạn.

Trông dáng vẻ sắc mặt vàng vọt khô quắt, chẳng còn lấy nửa giọt máu của Heinze, Hứa Dịch thở dài một hơi trong lòng, khẽ lên tiếng gọi.

"Heinze, tôi đến rồi."

Heinze từ từ hé mở đôi mắt nhắm nghiền ra, chằm chằm nhìn Hứa Dịch chừng mấy giây, rồi mới nặn ra được một nụ cười cực kỳ gượng gạo.

"Hứa Dịch, cậu... cậu tới rồi à..."

Vừa nói, lão vừa gắng gượng dồn sức nhấc bàn tay phải lên.

Hứa Dịch vội đưa tay ra nắm chặt lấy, anh há miệng định nói điều gì, thế nhưng lại chẳng biết phải mở lời làm sao.

Thấy vẻ mặt của Hứa Dịch, Heinze lại cố nhếch môi cười nhọc nhằn, cất giọng chậm rãi: "Đừng... đừng như thế. Tôi... tôi cũng đã sống... sống qua chừng ấy năm, cũng coi như là gần đủ rồi..."

Hứa Dịch ừ một tiếng, quay đầu sang, ánh mắt hướng về vị y sư đang túc trực bên cạnh.

Vị y sư kia hiểu được ý tứ của Hứa Dịch, thần sắc nghiêm trọng hướng về anh mà lắc đầu.

Mặt Hứa Dịch sầm xuống, sau đó lại đưa mắt tìm trong đám người, nhìn sang một vị Elf đang mặc bộ đồ hộ lý chăm sóc đứng ở phía bên kia mép giường, rồi đưa tay vẫy vẫy.

Một đám người đưa cặp mắt nghi hoặc dõi theo cử động của Hứa Dịch, chẳng hiểu anh rốt cuộc đang định làm cái gì.

Cô gái Elf khoác áo hộ lý cũng mang bộ mặt ngơ ngác bước lại gần.

"Hội trưởng Hứa, ngài có điều gì muốn dặn dò sao?"

"Cứ chờ đã." Hứa Dịch căn dặn một tiếng, lúc này anh mới quay lại nhìn thẳng vào mắt Heinze, rạp mình lại sát kề bên tai lão, nói khẽ: "Ông bạn già, tôi muốn để ông có thể khỏe mạnh sống tiếp nốt giây phút cuối cùng, ông bằng lòng chứ?"

Chỉ có thím Rhea ở khoảng cách gần đứng kề bên cạnh là nghe thấy lời Hứa Dịch nói, lập tức kinh ngạc nhìn anh.

Nhưng Heinze lại bật cười, và cũng thì thào nói nhỏ: "Tôi... tôi biết, sống được qua quãng... quãng thời gian ngắn ngủi này, tôi sẽ... sẽ chết phải không?"

Hứa Dịch khẽ gật đầu.

"Được thôi... tôi... tôi còn rất nhiều chuyện... muốn được bày tỏ. Cứ như... như hiện tại thì sẽ chẳng thể cất lời được mất."

Thấy Heinze ưng thuận, Hứa Dịch bèn ngoái sang nhìn thím Rhea.

Đương nhiên Rhea cũng hiểu được ngụ ý của anh, bà nhìn vào Heinze trên giường, sau đó nhẹ nhàng buông một tiếng thở dài, rồi lặng lẽ gật đầu.

Lúc này Hứa Dịch mới đứng thẳng lưng lên, rồi quay về phía nữ nhân viên hộ lý người Elf nói: "Cô ắt hẳn phải biết ma pháp Tán ca sự sống chứ?"

"Vâng..." Nữ nhân viên chăm sóc gật gật đầu, lập tức bàng hoàng: "Hội trưởng Hứa, lẽ nào ngài muốn tôi áp dụng Tán ca sự sống lên ông ấy? Sinh mệnh lực của ông ấy bây giờ đã quá đỗi nhỏ nhoi rồi, một khi sử dụng Tán ca sự sống, nói không chừng căn bản sống chẳng quá... sống chẳng qua..."

Cô nhìn một vòng qua đám họ hàng bằng hữu của Heinze đang đứng vây quanh, bỗng nhiên chẳng dám nhiều lời tiếp.

Thế nhưng Hứa Dịch đã thay cô nói nốt đoạn sau.

"Tôi biết chứ, nếu như dùng Tán ca sự sống, thì tôi nghĩ Heinze chắc chắn chẳng sống nổi quá đêm nay đâu."

Nghe thấy câu nói này, cả căn phòng phút chốc nháo nhào cả lên.

Tuy Heinze hiện tại trông rất yếu, thế nhưng điều kiện chăm sóc của ông lại vô cùng xuất sắc, nếu cứ thế này cố gượng qua được mười bữa nửa tháng e cũng không thành vấn đề.

Vậy mà bây giờ Hứa Dịch lại muốn thi triển cái thứ gọi là Tán ca sự sống lên người ông ấy, rồi sau đó ép cho Heinze chẳng sống được hết đêm nay, chuyện này làm sao người nhà Heinze có thể không phẫn nộ cho được.

Mặc dù cả bọn người ở đây đều biết mặt Hứa Dịch, thế nhưng trong hoàn cảnh thế này, thì hoàn toàn chẳng màng gì tới sự cố kỵ nữa rồi, một đám nhao nhao lớn tiếng mắng nhiếc về phía Hứa Dịch, thậm chí còn có kẻ buông lời chửi thề thẳng mặt.

"Ngậm mồm lại hết đi!" Alexis đột nhiên gầm to một tiếng, át cả mọi âm thanh ồn ã xung quanh. "Các người đang làm cái gì vậy hả? Ngạo mạn bất kính với Hội trưởng Hứa như thế, chán sống rồi phải không?"

Tuy Alexis chỉ là một người cháu của Heinze, thế nhưng anh đã được đưa thẳng vào làm việc tại Thương hội Tân Phi ngay từ khi nơi đây còn trứng nước, thậm chí tính ra có thể xếp vào bậc nguyên lão, địa vị vô cùng cao.

Sau này dẫu rời khỏi Thương hội Tân Phi, bản thân anh tự mở một thương hội máy móc ma lực công trình, nhận sự giúp đỡ từ Thương hội Tân Phi và Thương hội Amli nên việc làm ăn vô cùng thuận lợi rực rỡ, ngày nay xét trong toàn bộ Vương quốc Lanpari thì thương hội anh đã đĩnh đạc được liệt vào danh sách hàng đầu, thế nên ở trong dòng họ gia tộc, địa vị của anh đương nhiên vượt xa một đám thân thích ngày ngày chỉ rình đớp hít hưởng vinh hoa này.

Sự bùng nổ tức giận bất thình lình của anh lúc này lại hoàn toàn trấn áp lấy đám người.

Alexis ném ánh mắt phẫn nộ qua tất cả những kẻ đang đứng xung quanh, mà ở trong thâm tâm lại vô cùng lo lắng.

Đương nhiên là anh hiểu rõ được tại sao cái đám thân nhân ở xung quanh lại tỏ ra tức tối tột độ với quyết định sắp xếp của Hứa Dịch, bởi vì bọn họ căn bản cũng chỉ toàn dựa dẫm vây lấy lão Heinze, hoặc nhờ cậy vào ông thì mới được hưởng một cuộc đời sung túc như ngày hôm nay.

Một khi Heinze nhắm mắt, cuộc sống của bọn họ chẳng cần bàn cãi cũng tự khắc sẽ chịu tổn thất nặng nề, sau này thì chớ có mong hòng mà tiếp tục đớp hít những đặc quyền ưu ái do Heinze mang lại nữa, tất yếu là ai cũng muốn mong lão cố sống lay lắt thêm được bữa nào hay bữa nấy, như thế để chúng tha hồ thu vén dàn xếp.

Thế nhưng mấy cái tên ngốc kia lại không động não, kể cả là Heinze đi chăng nữa, thật ra thì ông cũng nương nhờ ngửa tay nhận đặc ân từ Hội trưởng Hứa thì mới đạt tới vị thế như bây giờ.

Lỡ dĩ mà chọc phật ý Hội trưởng Hứa, vậy thì đừng hòng nhắc nhở về mọi chuyện tốt đẹp!

Hứa Dịch đánh mắt qua Alexis một cái, môi nhếch nụ cười nhạt, không lên tiếng.

Ngay lúc này Rhea cũng đứng lên, quét ánh mắt quanh một vòng, buông tiếng thở dài nói: "Cứ làm như lời Hội trưởng Hứa đã nói đi."

Nếu Rhea đã mở lời rồi, thân bằng cố hữu của Heinze còn dám xôn xao ý kiến điều gì nữa cơ chứ.

Sau khi nữ hộ lý Elf một lần nữa tìm kiếm sự đảm bảo xác nhận ở chỗ Rhea và Heinze, cô mới siết răng lại, nhẹ nhàng đặt tay lên ngực lão.

Một chấm nhỏ sáng màu xanh lam mờ mờ thoát thai từ chính lòng bàn tay cô, rồi dịu dàng tẩm ngấm đi sâu vào khuôn ngực Heinze.

Vóc người đã sớm héo hon còm cõi, yếu nhớt khôn cùng của Heinze trước đó, theo luồng ánh sáng ngọc lục thâm nhập, làn da lộ dưới lớp áo lại cứ từng phần từng phần một hừng lên vẻ hồng hào, ngay cả các vết chân chim hằn sâu trên mặt lão cũng biến đâu đi đến không ít.

Một thoáng sau, đôi mắt Heinze liền đột nhiên bật tung mở lớn, cả cơ thể lập tức nhỏm dậy chuyển hẳn khỏi người khỏi tư thế nằm ngửa rồi ngồi lên, bộ mặt lão ánh hừng sắc hồng, đôi mắt bừng bừng hào quang sức mạnh, một phong thái dạt dào năng lượng cuộn trào.

Lúc nữ hộ lý Elf mới rút tay về, Heinze bật ra một trận cười khoái chí "ha ha", rồi giằng tung ném chăn, dưới bao ánh nhìn đầy sững sờ kinh ngạc của một đám người, một hơi nhảy luôn khỏi giường, rồi lại vòng tay siết lấy Hứa Dịch.

"Ha ha, ông bạn già ạ, đêm nay tôi với cậu uống say cho đã!"
