Chương 1249: Băng đảng đua xe

Bầu trời đêm đã trở nên sâu thẳm.

Khu đô thị mới của thành Bontar vẫn rực rỡ ánh đèn khắp mọi nơi, từ xa vẫn có thể nghe thấy những âm thanh ồn ào náo nhiệt cách đó vài con phố cùng với những tiếng cười nói không chút kiêng dè lẫn trong đó, điều này cho thấy rõ tại sao thành phố này lại được gọi là hòn ngọc của góc Tây Nam đại lục và là thành phố không ngủ.

Hứa Dịch nhìn ánh sáng rực rỡ từ xa, lắng nghe những âm thanh huyên náo quen thuộc không ngừng truyền vào tai, có một loại ảo giác như mình lại một lần nữa xuyên không trở về đại đô thị trên Trái Đất.

Thành Bontar là nơi Thương hội Tân Phi ra đời, trải qua nhiều năm phát triển liên tục, từ lâu đã trở thành một thành phố lớn có thể sánh ngang, thậm chí là vượt qua cả Vương thành Anweimar trong Vương quốc Lanpari, có vị thế vô cùng quan trọng trong toàn bộ góc Tây Nam đại lục cũng như trên toàn đại lục Saiens, được vinh danh là thủ đô của ngành công nghiệp ma pháp trên đại lục, tất nhiên vô cùng phồn hoa.

Thế nhưng lúc này Hứa Dịch đi trên đường phố ở khu đô thị mới của thành Bontar, trong lòng lại tràn ngập một nỗi buồn và u sầu nhàn nhạt, cùng với... một tia mờ mịt.

Đúng vậy, nỗi buồn và u sầu trong lòng Hứa Dịch cũng không quá mãnh liệt.

Năm nay Heinze dù sao cũng đã gần chín mươi tuổi, bây giờ qua đời, đối với một người bình thường không phải pháp sư như lão mà nói, đã coi là cực kỳ thọ, thậm chí còn vượt xa tuổi thọ trung bình của loài người trên đại lục Saiens, cũng coi như sống đủ vốn rồi.

Hơn nữa kể từ khi rút khỏi vị trí phó hội trưởng Thương hội Tân Phi, trong hơn hai mươi năm qua lão luôn ở trạng thái nghỉ hưu an nhàn, nhờ vào khoản thu nhập khổng lồ mà cổ phần của Thương hội Tân Phi mang lại cho lão, không chỉ lão và thím Rhea được tận hưởng cuộc sống vô cùng xa hoa, mà ngay cả gia đình, họ hàng của lão cũng được nhờ cậy, từ đó có được cuộc sống vô cùng ưu việt.

Cho nên lúc nãy khi Hứa Dịch rời đi, Heinze vỗ vai Hứa Dịch, vẻ mặt đầy mãn nguyện, nói rằng dù bây giờ lão có chết cũng đáng giá, sự tiếc nuối duy nhất là không thể tận mắt nhìn thấy Hứa Dịch thực hiện được ước mơ của mình.

Hứa Dịch không nói gì, chỉ chào tạm biệt Heinze một cách rất bình thường, sau đó rời khỏi trang viên riêng của Heinze.

Anh biết, e rằng Heinze không thể nhìn thấy mặt trời ngày mai nữa.

Mặc dù vừa nãy vẻ mặt Heinze còn hồng hào, tinh thần phấn chấn, lại càng có thể vô cùng sảng khoái uống từng ngụm rượu lớn, tinh thần hoàn toàn không giống một ông lão sắp chín mươi tuổi, nhưng Hứa Dịch rất rõ ràng, Heinze hoàn toàn là nhờ vào ma pháp Tán ca sự sống đặc hữu của tộc Elf kích thích toàn bộ chút sức sống còn sót lại, nhờ vậy mới giúp lão có được trạng thái khỏe mạnh như thế trong thời gian ngắn.

Nhưng khi lượng sức sống này tiêu hao cạn kiệt, chờ đợi Heinze chỉ có một con đường chết.

Sức sống của lão vốn dĩ đã không còn nhiều, nay lại dùng Tán ca sự sống, tuyệt đối không thể sống qua đêm nay.

Thế nhưng cho dù là vậy, Hứa Dịch cũng từ chối lời mời ở lại trang viên qua đêm của Alexis, chọn cách lẳng lặng rời đi.

Heinze rất hiểu rõ bản thân sắp chết, lão chắc chắn vẫn còn rất nhiều chuyện phải dặn dò với người nhà và họ hàng, anh ở lại đó chẳng có ý nghĩa gì, ngược lại còn làm phiền bọn họ.

Huống hồ anh cũng không muốn ở lại đó, chờ đợi thông tin cái chết của Heinze được truyền đến.

Tuy nhiên điều đó không có nghĩa là Hứa Dịch thực sự xem nhẹ cái chết của Heinze, ngược lại, việc tận mắt chứng kiến Heinze bước vào điểm cuối của cuộc đời, đã khiến Hứa Dịch sinh ra một loại cảm giác vô cùng vi diệu.

Anh xuyên không đến thế giới này đã hơn ba mươi năm, đã bám rễ thật sâu tại đây, và đã tạo ra sức ảnh hưởng vô cùng to lớn đối với thế giới này, từ lâu đã hoàn toàn hòa nhập vào thế giới này.

Thế nhưng Heinze lại là người đầu tiên sắp đón nhận cái chết trong số những người thân cận nhất với anh kể từ khi anh đến thế giới này hơn ba mươi năm qua.

Lúc Hứa Dịch xuyên không tới chỉ mới hai mươi bảy tuổi, cha mẹ đều khỏe mạnh, ông bà nội ngoại cũng vẫn còn sống tốt, bạn học và bạn bè càng bình an vô sự, chưa từng xảy ra sự cố gì ngoài ý muốn, nên đây vẫn là lần đầu tiên anh gặp phải tình huống như thế này.

Anh luôn cho rằng hiện tại mình đã đủ kiên cường, xảy ra chuyện gì chắc chắn cũng có thể bình thản đối mặt, nhưng lần đầu tiên trực diện cái chết của bạn thân, vẫn khiến anh sinh ra cảm giác mờ mịt.

Do đó sau khi rời khỏi trang viên riêng của Heinze, vốn dĩ theo kế hoạch anh nên trở về nơi nghỉ ngơi mà phân hội Thương hội Tân Phi tại thành Bontar đã chuẩn bị, nhưng đi được nửa đường lại cảm thấy suy nghĩ có chút rối bời, nên đã chọn cách xuống xe giữa chừng, chỉ một mình đi dạo lang thang ở đây.

Anh cần ở một mình tĩnh lặng, để sắp xếp lại những suy nghĩ của bản thân.

Đi được hai bước, Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm, phát hiện hôm nay là một đêm song nguyệt cùng treo trên bầu trời khá hiếm gặp trên đại lục Saiens.

Ailis và Taidas lần lượt treo ở góc trên bên trái và góc dưới bên phải của bầu trời đêm, đan xen tỏa sáng, tôn lên bầu trời đêm thêm phần rực rỡ.

Ánh mắt Hứa Dịch dừng lại trên Ailis, nhớ đến di tích Ma tộc Vực Thẳm mà Cassandra phát hiện trên đó, nhớ đến việc di tích này sở hữu năng lực truyền tống Cassandra trực tiếp từ Ailis cách xa mấy trăm ngàn km về lại hành tinh dưới chân, không khỏi cười khổ.

Anh luôn coi việc tiến vào không gian vũ trụ là một lý tưởng, thực chất nguyên nhân cốt lõi là do anh muốn trở về Trái Đất.

Những năm đầu mới xuyên không đến thế giới này, trong đầu anh lúc nào cũng tràn ngập ý niệm muốn trở về Trái Đất.

Thế nhưng lúc bắt đầu, anh căn bản không có bất kỳ cách nào.

Mà hiện tại từ trong di tích do Ma tộc Vực Thẳm để lại này, anh đã nhìn thấy một tia hy vọng.

Ma tộc Vực Thẳm có thể thông qua thứ giống như ma pháp trận truyền tống này trực tiếp vượt qua khoảng hư không mấy trăm ngàn km, vậy thì rất có khả năng đã sở hữu năng lực vượt qua biển sao xa xôi.

Nếu anh cũng nắm vững kỹ thuật này, liệu có phải sẽ có cơ hội vượt qua biển sao mênh mông vô tận, trở về Trái Đất không?

Mặc dù ở giữa còn có vô vàn khó khăn, ví dụ như vũ trụ vô biên, căn bản không biết Trái Đất rốt cuộc nằm ở phương hướng nào, ví dụ như biển sao mênh mông khó lường, căn bản không biết bên trong đó ẩn chứa bao nhiêu hiểm nguy, ví dụ...

Thế nhưng một khi đã có khả năng trở về, Hứa Dịch liền tràn trề hy vọng, quyết không bao giờ muốn từ bỏ.

Tuy nhiên hôm nay chứng kiến tình trạng của Heinze, anh lại không thể không nhớ đến một sự thật mà anh đã cố tình lãng quên từ rất lâu.

Anh đã xuyên không đến thế giới này hơn ba mươi năm, cho dù hiện tại có trở về Trái Đất, ông bà nội ngoại đương nhiên khỏi cần nói, e rằng ngay cả cha mẹ cũng đã không còn trên cõi đời nữa.

Về phần những người bạn học và bạn bè kia, bao nhiêu năm anh không có mặt, e rằng từ lâu đã bị liệt vào danh sách mất tích báo tử, bị chôn vùi nơi sâu thẳm trong ký ức của họ.

Trong hoàn cảnh như vậy, dù anh có trở về Trái Đất đi nữa, thì lại có ý nghĩa gì chứ?

Hứa Dịch cứ thẫn thờ nhìn chằm chằm Ailis nửa buổi, trong đầu vô số luồng suy nghĩ hiện lên rồi lại lướt qua, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài.

Nói thế nào đi nữa, anh hiện tại cũng đã sống ở thế giới này ngần ấy thời gian, đã có người nhà, thậm chí là con cái ở đây, bây giờ còn đi nhớ về những chuyện đã sớm an bài định sẵn cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Nghĩ thông suốt được những điều này, Hứa Dịch hít sâu một hơi, đè nén xuống đủ loại tâm tư hỗn loạn trào dâng vì chuyện của Heinze, sắc mặt một lần nữa trở lại bình thản.

Vừa mới cúi đầu, lại nhìn thấy đối diện có một cặp nam nữ trẻ tuổi đi tới, nhìn dáng vẻ thân thiết của họ, chắc là một cặp tình nhân trẻ.

Cô gái trong đó vốn dĩ đang chỉ tay về phía Hứa Dịch nhỏ giọng nói điều gì đó, thấy Hứa Dịch đột nhiên cúi đầu, vội vàng rụt tay xuống.

Hứa Dịch cười cười, thầm biết bản thân quên sử dụng ảo ảnh ma pháp để che giấu khuôn mặt, có thể đã bị cô gái này nhìn ra điểm gì đó, có điều vì ánh đèn đường bên này không sáng lắm, nên cô ta không dám khẳng định.

Trong lòng khẽ động, khuôn mặt Hứa Dịch sinh ra một vài thay đổi tinh tế, khiến cho mới nhìn qua trông có vẻ khá giống diện mạo vốn có, nhưng chỉ cần nhìn kỹ một chút thì tuyệt đối sẽ không nhận ra là anh.

Làm xong việc này, Hứa Dịch mỉm cười đi về phía cặp nam nữ trẻ kia.

Quả nhiên, khi anh xuất hiện dưới ngọn đèn đường, ánh đèn làm lộ rõ toàn bộ khuôn mặt anh, cô gái kia liền lập tức lộ ra vẻ thất vọng, lắc lắc đầu, kéo theo cậu con trai vội vã lướt ngang qua Hứa Dịch.

Khúc đệm nhỏ này không hề ảnh hưởng đến Hứa Dịch, anh xem lại phương hướng, cất bước chậm rãi đi về phía địa điểm nghỉ ngơi đã được báo trước.

Mấy năm nay anh vẫn luôn bận rộn ở đại lục Ma Vân, rất hiếm có cơ hội được thong thả tản bộ trong đêm như thế này, hôm nay dứt khoát phải đi dạo thật thoải mái mới được.

Đi chưa được mấy bước, phía sau lưng bỗng nhiên truyền đến một tràng tiếng gầm rú.

Hứa Dịch nhíu mày quay người nhìn lại, liền nhìn thấy mấy đạo ánh sáng chói mắt rọi tới từ đằng xa phía sau lưng, đi kèm theo đó, chính là những tiếng động cơ gầm rú thật lớn đang tiến lại ngày càng gần.

Mặc dù xe hơi ma lực có sự khác biệt rất lớn so với xe ô tô trên Trái Đất về nguyên lý động lực, thế nhưng bởi vì nó được xây dựng trên cơ sở lý luận của Hứa Dịch, nên thực chất về nguyên lý máy móc lại không khác biệt nhiều.

Động cơ xe hơi ma lực vẫn phát ra tiếng ồn do sự vận hành máy móc, thậm chí Hứa Dịch còn cố tình giữ lại một ít âm thanh như vậy trong quá trình nghiên cứu chế tạo ô tô ma lực, chính là muốn truyền tải một số nét văn hóa xe cộ trên Trái Đất sang đây.

Sự thật chứng minh, thứ âm thanh này quả thực vô cùng cuốn hút, rất nhiều người mua xe ô tô ma lực đặc biệt yêu thích tiếng gầm động cơ êm tai, do đó những chiếc xe thể thao ma lực phân khúc cao cấp động cơ mạnh do Thương hội Tân Phi bán ra cũng nhận được sự hoan nghênh nồng nhiệt không kém gì những chiếc siêu xe trên Trái Đất.

Và cũng giống như trên Trái Đất, có những thanh niên thích cố tình độ lại tiếng động cơ sao cho thật lớn, từ đó giả trang những chiếc xe ô tô ma lực bình thường thành siêu xe thể thao.

Thế nhưng âm thanh Hứa Dịch đang nghe thấy bây giờ, lại tuyệt đối là hàng chính hãng của xe thể thao ma lực siêu cấp thuộc Thương hội Tân Phi, chứ không phải mấy thứ hàng nhái tự độ kia.

Trong một đêm thế này, nghe được âm thanh quen thuộc như thế trên đường phố ngoại ô đô thị, ý nghĩ đầu tiên nảy lên trong đầu Hứa Dịch, chính là băng đảng đua xe...

Xưa nay Hứa Dịch chưa bao giờ có ấn tượng tốt đẹp gì đối với băng đảng đua xe, lại càng vô cùng căm ghét những kẻ đua xe trong thành phố.

Nhìn những ánh đèn đang lao nhanh tới kia, Hứa Dịch tùy tiện ước tính một chút, cũng nhìn ra vận tốc hiện tại của mấy chiếc xe thể thao ma lực này tuyệt đối vượt quá một trăm, không khỏi hừ lạnh một tiếng.

Con đường này mặc dù không phải là đoạn đường sầm uất thuộc khu vực ngoại ô thành Bontar, nhưng vẫn liên tục có người qua lại, hơn nữa cũng chỉ là tuyến đường phụ hai làn, có thể nói là khá hẹp.

Mấy tên này lại dám cả gan đua với tốc độ cao đến vậy ở đây, quả thực là coi trời bằng vung.

Giữa khoảnh khắc như tia chớp, những ngọn đèn vẫn tiếp tục áp sát.

Cặp nam nữ trẻ vừa đi lướt qua Hứa Dịch lúc nãy nghe thấy âm thanh thì đã lập tức nép mình vào bên đường, thế nhưng ngay lúc chiếc xe thể thao ma lực lao nhanh nhất chồm tới, đột nhiên một tràng âm thanh chói tai do lốp xe cọ xát dữ dội vào mặt đường vang lên, ánh đèn của chiếc xe thể thao đầu tiên chợt đánh vặn, vậy mà lại lao thẳng về phía đôi nam nữ trẻ bên đường kia.
