Chương 1250: Tôi thiếu tiền sao?

Đôi nam nữ trẻ tuổi kia khi nhìn thấy chiếc xe thể thao ma lực mất lái lao về phía mình, trong đầu đã sớm trở nên trống rỗng, thậm chí đến động tác né tránh cũng đã quên mất.

Mắt thấy sắp tông vào họ, một bóng người chợt xuất hiện trước mặt họ, mà chiếc xe thể thao ma lực vốn đang lao đi với tốc độ cực nhanh lại cứ thế mạnh mẽ dừng lại.

Có thể thấy rõ ràng, đầu chiếc xe thể thao ma lực đã vì lực va đập cực lớn mà trực tiếp sụp vỡ thành một đống, bị đâm bẹp dúm một cách thô bạo, lốp xe vẫn còn đang điên cuồng xoay tròn, đã mài trên mặt đất ra một màn khói xanh, phát ra tiếng cọt kẹt chói tai, nhưng lại hoàn toàn không thể tiến lên một chút nào.

Đôi nam nữ trẻ tuổi đã sớm nhìn đến ngây dại, ngơ ngác đứng nguyên tại chỗ, bộ dạng không dám tin.

Bóng người chắn trước mặt hai người quay đầu lại, nở một nụ cười khiến người ta an tâm với hai người.

"Thế nào? Không sao chứ?"

Đôi nam nữ trẻ tuổi ngơ ngác lắc đầu, vẫn không có cách nào đưa ra bất kỳ phản ứng hữu hiệu nào.

Nhưng sau khi cô gái ngẩn người một lát, mượn ánh đèn đột nhiên nhận ra, người đàn ông đột nhiên chắn trước mặt họ, cứu họ xuống này, chính là người đàn ông vừa nãy sượt qua vai họ, dung mạo có chút giống với Hội trưởng Hứa trong truyền thuyết kia.

Anh... anh ta là pháp sư?

Nhìn thấy sự kinh ngạc trong biểu cảm của cô gái, Hứa Dịch lại mỉm cười, quay người lại, ma lực hơi động một chút, cưỡng chế đè ép toàn bộ dao động ma lực trong chiếc xe thể thao ma lực trước mặt xuống, lúc này mới khiến nó hoàn toàn dừng lại.

Ánh mắt xuyên qua cửa kính xe nhìn vào, phát hiện ngồi ở ghế lái hẳn là một thanh niên trẻ tuổi, còn ở ghế phụ lái thì ngồi một cô gái đồng dạng trẻ tuổi, đang trợn to hai mắt, vẻ mặt cũng đờ đẫn nhìn anh.

Nhìn thấy ánh mắt Hứa Dịch chuyển qua, thanh niên ở ghế lái trước tiên sững sờ, ngay sau đó sự tức giận dâng lên trên mặt, mở cửa xe bước xuống, đưa tay chỉ Hứa Dịch, mắng to.

"Mày mẹ nó tìm chết sao? Dám chắn trước mặt ông đây, có biết chiếc xe này của ông đây bao nhiêu tiền không? Bây giờ bị mày làm thành thế này, mày đền nổi không?"

Hứa Dịch lắc đầu, thầm nghĩ đám đua xe này quả nhiên chính là một đám nhãi ranh không hiểu chuyện, căn bản sẽ không biết kiểm điểm lỗi lầm mình gây ra, vừa mở miệng là chửi.

Hứa Dịch cũng lười nói nhảm với hắn, xua tay về phía hắn, cậu thanh niên vẫn còn đang không ngừng tuôn ra những lời thô tục kia liền cảm giác được một luồng khí lãng dữ dội ập đến, cả người bay bổng lên cao chừng mấy mét, sau đó rơi đập mạnh xuống.

Lúc xảy ra va chạm dữ dội vừa nãy, hắn không bị ngất đi, nhưng lần này lại cực kỳ dứt khoát đau đến ngất lịm.

Cô gái trẻ tuổi ở ghế phụ lái nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức phát ra một tiếng hét chói tai với cường độ âm thanh cao, từ trong xe lao ra, nhưng không dám lao về phía Hứa Dịch, mà chạy đến bên cạnh thanh niên đã ngất xỉu kia, một mặt kiểm tra tình trạng của nam thanh niên, một mặt cao giọng la hét với Hứa Dịch.

Phía sau chiếc xe đầu tiên còn có mấy chiếc xe thể thao ma lực chạy theo, chiếc xe đầu tiên xảy ra tai nạn, bọn họ cũng sôi nổi phanh gấp dừng lại bên đường, từ trên xe cũng bước xuống một đám nam nữ trẻ tuổi.

Nhìn thấy động tác của Hứa Dịch, đám nam nữ trẻ tuổi này lập tức vây quanh.

Trong đó có một nam thanh niên vuốt tay vào hông, lấy ra một vật to bằng bàn tay nắm trong tay.

Ánh mắt Hứa Dịch lướt qua, nhịn không được hừ lạnh một tiếng.

Thứ tên này đang cầm trong tay, rõ ràng là một khẩu súng ngắn ma lực cỡ nhỏ!

Thứ này tuyệt đối không phải là bất kỳ một thương hội máy móc ma thuật bình thường nào có thể chế tạo ra, ở mọi quốc gia đều sẽ bị kiểm soát nghiêm ngặt, người bình thường ngày thường căn bản không thể nhìn thấy.

Mà bây giờ nam thanh niên này lại tùy tiện móc ra một khẩu, như vậy hoặc là hắn ta không biết trộm từ đâu ra, hoặc là thân phận địa vị của hắn ta không bình thường, bí mật lấy được vào tay.

Loại chuyện này trước đây Hứa Dịch đúng là đã nghe qua nhiều lần, chỉ là chưa xảy ra rắc rối lớn nào nên anh cũng không để trong lòng, không ngờ bây giờ bản thân lại gặp phải một lần.

Tuy nhiên nam thanh niên kia vừa mới dùng súng ngắn ma lực chĩa vào Hứa Dịch chửi mắng hai câu, lại bị một người trong đó vươn tay cản lại.

"Ông là pháp sư từ đâu đến? Không biết thành Bontar cấm tự ý động võ sao?" Người cản hắn ta hỏi.

Hứa Dịch có chút bất ngờ liếc hắn một cái, thầm nghĩ trong đám người này ngược lại vẫn còn một kẻ hiểu chút chuyện lý, nhìn ra được thân phận pháp sư của anh, biết không dễ chọc.

Tuy nhiên Hứa Dịch cũng lười biểu diễn kịch bản giả heo ăn thịt hổ gì trước mặt bọn họ, trực tiếp lấy hộp liên lạc ma pháp ra, bấm một cuộc gọi.

"Alo, là Bá tước Wegan phải không? Tôi là Hứa Dịch. Ừm, hiện tại tôi đang ở khu thành mới thành Bontar, có chút chuyện nhỏ, ông phái người đến xử lý một chút đi."

...

Nửa giờ sau, trong phủ Thành chủ ở khu thành cũ của thành Bontar đèn đuốc sáng trưng, trong đại sảnh một đám người xúm lại với nhau, tất cả đều thần sắc căng thẳng nhìn Hứa Dịch đang ngồi ở vị trí thượng tọa và Thành chủ thành Bontar đương nhiệm Bá tước Wegan.

"Nói mới nhớ, Hội trưởng Hứa, đêm hôm khuya khoắt thế này, sao ngài lại có nhã hứng đi dạo ngoài thành vậy?" Bá tước Wegan híp mắt cười hỏi.

Hứa Dịch liếc ông ta, thầm nghĩ vị Thành chủ thành Bontar đương nhiệm này thật sự không thông minh bằng mấy vị tiền nhiệm của ông ta.

"Không có gì, chỉ là muốn đi dạo tùy tiện, nhân tiện xem xem mấy năm nay thành Bontar phát triển thế nào."

"Haha, mấy năm nay thành Bontar luôn luôn phát triển ổn định, chắc hẳn Hội trưởng Hứa ngài nhìn thấy tình cảnh bên ngoài, cũng nhất định sẽ cảm thấy vô cùng tự hào nhỉ?"

"Không, sự phát triển của thành Bontar mấy năm nay không liên quan đến tôi, đây đều là công lao của phủ Thành chủ các ông và người dân thành Bontar." Hứa Dịch lắc đầu, từ chối ý định làm thân của Bá tước Wegan, sau đó đặt tách trà trong tay xuống, ánh mắt rơi vào đám người đang chờ đợi xử lý kia. "Tôi không có nhiều thời gian để lãng phí, cho nên vẫn là nói trước xem nên xử lý chuyện này thế nào đi."

Những kẻ đua xe vừa nãy còn vô cùng phách lối trước mặt mình, bây giờ lại từng đứa một ngoan ngoãn như chim cút, đứa nào đứa nấy cúi gằm mặt, không dám động đậy chút nào.

Mà đứng bên cạnh bọn họ, thì là cha mẹ hoặc người thân ruột thịt của những kẻ đua xe này sau khi nhận được tin báo liền chạy đến phủ Thành chủ.

Đám đua xe này quả nhiên đều xuất thân từ gia tộc quyền quý của thành Bontar, hiện tại những người thân này ai nấy đều ăn mặc sang trọng.

So với những kẻ đua xe đang được bảo vệ ở bên cạnh, vẻ lo lắng trên mặt họ càng nặng nề hơn, nhưng vẫn nở nụ cười nhiệt tình.

Hiện tại nghe thấy câu nói này của Hứa Dịch, bọn họ lập tức ném ánh mắt cầu cứu lên người Bá tước Wegan.

Bá tước Wegan trầm ngâm một lát, cười nói: "Hội trưởng Hứa, mấy đứa này tối nay mạo phạm ngài, đúng là bọn chúng sai. Nhưng nể tình bọn chúng đều là vô ý, còn xin ngài có thể tha thứ cho chúng."

"Ồ?" Hứa Dịch có chút buồn cười nhìn Bá tước Wegan. "Ý của ông là chuyện này cứ thế bỏ qua?"

Bá tước Wegan vội vàng lắc đầu: "Vậy thì đương nhiên không thể. Chỉ cần Hội trưởng Hứa ngài nói ra, tôi nghĩ dù bồi thường thế nào bọn chúng cũng sẽ không phản đối."

Nói xong, Bá tước Wegan nháy mắt với người thân của đám đua xe, đám người thân đó lập tức nhao nhao mở miệng, sôi nổi bày tỏ chỉ cần Hứa Dịch nguyện ý tha thứ cho con cái họ, bất kỳ khoản bồi thường nào họ cũng có thể chấp nhận.

Hứa Dịch vô cùng đăm chiêu nhìn đám người này, đợi bọn họ dừng lại, lúc này mới cười nhẹ, mở miệng hỏi ngược lại: "Các người cảm thấy... tôi thiếu tiền sao?"

Mọi người sững sờ, sắc mặt lập tức trở nên khó coi.

Ai cũng biết, thân là Hội trưởng tiền nhiệm của Thương hội Tân Phi, chủ sở hữu cổ phần lớn nhất của Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch e rằng đã sớm là người giàu có nhất trên đại lục Saiens.

Nói anh thiếu tiền? Đó quả thực là câu chuyện cười lớn bằng trời!

Thế nhưng Hứa Dịch nói rõ điểm này, rõ ràng là không định chấp nhận khoản bồi thường do họ đưa ra.

Sắc mặt Bá tước Wegan cũng thay đổi.

Trước khi Hứa Dịch đến thành Bontar, ông ta đã biết trước rồi.

Bởi vì tin tức Heinze bệnh nguy kịch ông ta đã sớm biết, cũng biết Hứa Dịch chắc chắn sẽ đến.

Trước khi Hứa Dịch đến, điều ông ta lo lắng nhất chính là nên đón tiếp Hứa Dịch cho tốt thế nào, thậm chí có thể nói là hầu hạ cho tốt, để anh mấy ngày ở thành Bontar có thể trải qua một cách suôn sẻ.

Nếu không, lỡ như vì chuyện gì đó khiến Hứa Dịch không vui, vậy thì Thành chủ thành Bontar đương nhiệm là ông ta sẽ gặp rắc rối lớn.

Mà bây giờ, rất rõ ràng Hứa Dịch đã vì chuyện trước mắt này mà không vui.

"Hội trưởng Hứa... ngài... ngài cảm thấy nên xử lý thế nào?" Bá tước Wegan cẩn thận dè dặt hỏi.

Hứa Dịch chỉ vào đám đua xe đang co rúm người lại kia: "Về việc đua xe vào ban đêm trong thành phố, hiện tại Vương quốc Lanpari các ông có luật pháp liên quan tiến hành hạn chế không?"

Bá tước Wegan vẻ mặt mờ mịt, cau mày suy nghĩ, lắc đầu.

"Tạm thời chưa có luật pháp về phương diện này, sao vậy? Hội trưởng Hứa, lẽ nào ngài cảm thấy loại chuyện này cũng cần chuyên môn lập ra luật pháp để quản lý sao?"

"Đương nhiên. Vừa nãy nếu không phải tôi có mặt, bọn họ có thể đã trực tiếp bị tông chết rồi." Hứa Dịch chỉ về phía đôi tình nhân trẻ tuổi ở một bên kia, từ khi bị đưa vào phủ Thành chủ liền mang dáng vẻ run rẩy sợ hãi. "Chuyện có thể dẫn đến chết người, lẽ nào không đáng để ban hành luật pháp quản lý sao?"

Trong lòng Bá tước Wegan xẹt qua một tia không cho là đúng, nhưng bề ngoài vẫn liên tục gật đầu: "Ngài nói đúng. Tuy nhiên hiện tại trong vương quốc chưa có luật pháp liên quan, hơn nữa lần này nhờ Hội trưởng Hứa ngài có mặt, cũng không gây ra thương vong nhân sự gì, cho nên ngài xem..."

"Lần này là vì tôi ở đây nên mới không có chuyện gì, nếu lúc đó tôi không có mặt, hai người qua đường vô tội này e rằng sẽ bị tông chết trực tiếp, ngay cả người lái xe trên xe, e rằng cũng khó mà sống sót." Hứa Dịch nghiêm mặt nói.

"Không thể nào! Chiếc xe đó của tôi nhưng là xe đua Bovale đời mới nhất! Cho dù xe đâm tan tành thì người cũng sẽ không sao, cái này còn là Thương hội Tân Phi các người nói!" Tên đua xe trẻ tuổi lúc trước bị Hứa Dịch cản lại, sau đó lại bị Hứa Dịch đánh ngất đi kia bỗng nhịn không được lớn tiếng hét lên.

Bá tước Wegan và người thân của những kẻ đua xe khác giật mình, đồng loạt hung hăng trừng mắt liếc hắn ta một cái.

Cha mẹ đứng bên cạnh hắn ta càng sợ hãi vội vàng dùng tay bịt miệng hắn ta lại, luống cuống xin lỗi Hứa Dịch.

Ánh mắt Hứa Dịch chuyển về phía hắn ta, ánh mắt trở nên nghiêm khắc.

"Ý của cậu là, chỉ cần bản thân mình không sao là được phải không? Vậy còn bọn họ thì sao? Cậu có biết không, vừa nãy họ chỉ thiếu chút nữa là bị cậu tông chết!"
