Chương 1251: Công nhân bạo động

Tên đua xe kia không nói gì, nhưng trong ánh mắt lại lộ ra sự không phục rõ ràng.

Đám đua xe trẻ tuổi bên cạnh, thậm chí là người thân của bọn chúng, trên mặt cũng lộ ra vài phần không cho là đúng, rõ ràng cảm thấy vấn đề này của Hứa Dịch có chút bé xé ra to.

Ngay cả đôi tình nhân trẻ tuổi suýt nữa bị đâm chết được Hứa Dịch nhắc đến cũng kinh ngạc ra mặt, tựa hồ không ngờ Hứa Dịch lại tức giận như vậy vì bọn họ.

Hứa Dịch thầm thở dài trong lòng.

Mặc dù đại lục Saiens vì sự xuất hiện của anh mà xảy ra thay đổi to lớn, hiện tại đã phát triển ra một ngành công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh và hùng mạnh, chỉ xét riêng về trình độ kỹ thuật đời sống, thậm chí ở nhiều phương diện đã đuổi kịp trình độ của Trái Đất.

Nhưng sự thay đổi vì vậy chỉ là vật chất, tinh thần quan niệm của con người vẫn chưa chuyển biến nhiều.

Trong các quốc gia trên đại lục Saiens hiện nay, mặc dù chế độ nô lệ đã sớm bị loại bỏ hoàn toàn, nhưng vẫn tồn tại quan niệm tôn ti cực kỳ nghiêm trọng.

Quý tộc chính là quý tộc, bình dân chính là bình dân.

Trong tâm trí của hầu hết mọi người, quý tộc chính là cao quý hơn bình dân rất nhiều, địa vị hoàn toàn không thể đánh đồng.

Đôi nam nữ trẻ tuổi này rõ ràng chỉ là con cái của bình dân bình thường, còn kẻ đua xe suýt đâm chết họ lại là gia đình quý tộc truyền thống trong thành Bontar, người cha đang đứng bên cạnh hắn ta hiện tại đang sở hữu tước vị Tử tước, thậm chí bản thân hắn ta cũng vì sớm được định vị là người thừa kế gia tộc nên đã sở hữu một tước vị Nam tước.

Vì vậy trong mắt tất cả những người đang ngồi đây ngoại trừ Hứa Dịch ra, thân phận của hai bên chính là một trời một vực, đôi nam nữ bình dân cho dù thật sự bị tông chết, trong lòng bọn họ cũng không phải là chuyện gì to tát.

Nếu không phải vừa vặn bị Hứa Dịch bắt gặp, e rằng bọn họ ngay cả tiền cũng không cần phải bồi thường.

Mà điều khiến Hứa Dịch cảm thấy đáng buồn hơn, là đôi tình nhân trẻ tuổi bình dân kia trong lòng e rằng cũng nghĩ như vậy.

"Hội trưởng Hứa, nó cũng là vô tâm thôi, nó chắc chắn cũng không muốn tông vào người ta đúng không." Bá tước Wegan vội vàng làm dịu bầu không khí, cười nói: "Cũng may bây giờ có Hội trưởng Hứa ngài xuất hiện, giữ được mạng cho họ, cho nên... cũng đừng quá hà khắc nữa nhỉ?"

"Hà khắc?" Hứa Dịch hừ lạnh một tiếng, lạnh lùng liếc tên đua xe kia một cái, quay đầu nói với Bá tước Wegan: "Tôi không phải là quan chức của Vương quốc Lanpari các ông, thậm chí căn bản không thuộc Vương quốc Lanpari, cho nên các ông quyết định xử lý chuyện này thế nào đó là chuyện của các ông, không liên quan đến tôi, tôi cũng không quản được. Thế nhưng trong chuyện này, có chỗ nào liên quan đến Thương hội Tân Phi chúng tôi, đó là chỗ tôi có thể xen vào."

Bá tước Wegan vội vàng tiếp lời: "Xin Hội trưởng Hứa nói rõ."

Hứa Dịch giơ tay chỉ vào tên đua xe vẫn còn đang không phục, đột nhiên hỏi: "Cậu có bằng lái không?"

Mọi người sững sờ, đồng loạt nhìn sang tên đua xe đó.

Sắc mặt tên đua xe hơi đổi, do dự không chịu trả lời.

Cha mẹ đứng bên cạnh hắn ta lập tức sốt ruột.

"Hội trưởng Hứa đang hỏi con đấy, mau trả lời!"

Tên đua xe đó do dự một chút, mở miệng, vừa mới nói một chữ "Tôi", lại bị Hứa Dịch lạnh lùng ngắt lời.

"Đừng cố nói dối. Bất kỳ người nào chính thức thi qua bằng lái đều có hồ sơ ghi chép, tôi có thể tra được bất cứ lúc nào."

Lần này sắc mặt tên đua xe kia biến đổi lớn, hồi lâu sau mới ủ rũ cúi đầu xuống.

"Tôi không có..."

Mọi người xung quanh nhất thời kinh hãi.

"Rất tốt, vậy cậu thế này đã coi như là lái xe không có bằng lái rồi. Hơn nữa còn vì ban đêm lái xe với tốc độ siêu cao hơn một trăm km/giờ trên đường phố, đã vi phạm rất nhiều quy định liên quan đến bằng lái. Theo quy định, bây giờ tôi có thể phán quyết cậu sau này vĩnh viễn không có tư cách thi bằng lái, càng không có tư cách tiếp tục lái xe ô tô ma lực, cậu có ý kiến phản đối gì không?"

Khác với mấy kẻ đua xe sắc mặt biến đổi lớn, như đưa đám, một đám người thân lại đồng loạt thở phào nhẹ nhõm.

Nếu hình phạt Hứa Dịch đưa ra chỉ đơn giản như vậy, thì thật sự là quá nhẹ nhàng rồi.

Không có bằng lái thì không có thôi, ai nói không có bằng lái thì không thể tiếp tục lái xe?

Chỉ cần không xui xẻo đến mức bị Hứa Dịch bắt được lần nữa, với địa vị của gia tộc bọn họ, việc lái xe không bằng lái trong thành Bontar căn bản không tính là chuyện lớn gì.

Hứa Dịch làm sao không nhìn ra được suy nghĩ trong lòng đám người này, hừ lạnh một tiếng, lại chỉ vào đôi tình nhân trẻ tuổi kia nói: "Ngoài ra, cậu vừa nãy suýt chút nữa đâm chết họ, mặc dù vì có tôi xuất hiện nên họ không xảy ra chuyện gì, nhưng vẫn cần sự bồi thường thiết yếu."

Cha mẹ của tên đua xe đó đâu không hiểu ý của Hứa Dịch, vội vàng sấn đến cạnh đôi tình nhân trẻ tuổi kia, bày ra một bộ dạng nhiệt tình.

Đôi tình nhân trẻ tuổi đó chưa từng nghĩ tới sẽ có một vị Tử tước đại nhân lại hạ mình thấp giọng như vậy với bình dân như mình, nhất thời có chút luống cuống không biết làm sao, cuối cùng vẫn là Hứa Dịch ra hiệu cho Bá tước Wegan đứng ra, ấn định số tiền bồi thường là ba ngàn đồng vàng.

Ba ngàn đồng vàng đối với đôi tình nhân bình dân trẻ tuổi này có thể nói là một con số khổng lồ, nhưng đối với một gia đình quý tộc có thể mua nổi chiếc xe thể thao ma lực đời mới nhất thì tất nhiên chẳng đáng là bao.

Vì vậy khi hai bên đàm phán ổn thỏa, và cuối cùng nhận được sự đồng ý của Hứa Dịch, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.

Sự xuất hiện của Hứa Dịch khiến mọi người đều tưởng chuyện này sẽ làm ầm ĩ lên, không ngờ cuối cùng chỉ dùng vỏn vẹn ba ngàn đồng vàng là đã giải quyết được vấn đề, thật sự là vượt xa dự liệu của bọn họ.

Chỉ là khi bọn họ ngàn ân vạn tạ chuẩn bị cáo từ, Hứa Dịch lại đột nhiên buông ra một lời cảnh cáo.

"Đừng cố tìm cách trả thù riêng, tôi sẽ cho người theo dõi chuyện này. Nếu sau chuyện này họ có mệnh hệ gì, thì đừng trách tôi không khách khí."

Lời nói lạnh lẽo của Hứa Dịch khiến mọi người đều giật mình, cha mẹ của tên đua xe vội vàng đưa ra bảo đảm với Hứa Dịch, sau này tuyệt đối sẽ không ngầm tìm đôi tình nhân trẻ đó gây rắc rối, lúc này Hứa Dịch mới để họ rời đi.

Sau khi mọi người đã đi hết, đại sảnh phủ Thành chủ trở lại yên tĩnh.

Bá tước Wegan nhìn Hứa Dịch đang nhấp một ngụm trà, nhắm mắt lại không biết đang nghĩ gì, trong lòng thầm băn khoăn.

Mặc dù ông ta không giống như mấy vị Thành chủ tiền nhiệm của thành Bontar, có nhiều cơ hội tiếp xúc gần gũi và hợp tác với Hứa Dịch, nhưng thông qua thông tin từ các phương diện cho thấy, Hứa Dịch chưa bao giờ là người đặc biệt dễ nói chuyện.

Phải biết, ngay cả Đế quốc Kendra xúc phạm anh ta, cũng vì vậy mà phải trả một cái giá thê thảm.

Thế nhưng bây giờ những tiểu tử không hiểu chuyện này trực tiếp va chạm anh ta, thậm chí còn có hai tiểu tử từng mắng chửi anh ta thậm tệ, cuối cùng anh ta chỉ đưa ra hình phạt không đau không ngứa như vậy, thực sự khiến người ta khó hiểu.

"Bá tước Wegan." Hứa Dịch đột nhiên mở miệng.

Bá tước Wegan giật mình, vội vàng trấn tĩnh tinh thần, cười nói: "Hội trưởng Hứa, còn có dặn dò gì nữa sao?"

"Tôi nghe nói, tháng trước thành Bontar đã bùng phát hai vụ công nhân bạo động?" Hứa Dịch hỏi.

Trong lòng Bá tước Wegan chấn động, suy nghĩ một chút, gật đầu đáp: "Đúng vậy. Hội trưởng Hứa ngài biết tin tức từ đâu thế?"

"Là nguyên nhân gì dẫn đến bạo động?" Hứa Dịch hỏi ngược lại.

"Chuyện này... tức là công nhân không hài lòng với chế độ lương bổng của họ, nên mới chọn cách đình công tập thể, sau đó xảy ra xô xát với phía nhà máy, nói là bạo động thì hơi quá."

"Vậy cuối cùng xử lý thế nào?"

Bá tước Wegan hơi nhíu mày, không hiểu vì sao Hứa Dịch đột nhiên hỏi những vấn đề này.

Thế nhưng ông ta rất rõ ràng, Hứa Dịch nếu đã hỏi đến những chuyện này, thì khẳng định đã tìm hiểu không ít về việc này, giấu giếm cũng là vô nghĩa, liền đáp: "Phía phủ Thành chủ chúng tôi cũng chỉ bắt một số công nhân cầm đầu gây rối, còn lại cũng không làm gì thêm."

"Vậy sao? Thế nhưng sao tôi lại nghe nói những công nhân cầm đầu kia đều đã chết trong nhà giam rồi?" Giọng điệu của Hứa Dịch đột nhiên trở nên lạnh lẽo.

Trong lòng Bá tước Wegan giật thót, sao Hứa Dịch ngay cả điều này cũng biết?

"Chuyện này... mấy tên cầm đầu công nhân đó trong nhà giam xảy ra xích mích nội bộ, đánh nhau dẫn đến tử vong..."

Lúc này, Bá tước Wegan cũng chỉ có thể đưa ra câu trả lời đã tung cho báo chí lúc trước.

"Vậy sao? Ông cũng báo cáo như vậy cho Nữ vương Cervini?" Hứa Dịch lại hỏi.

"Quả thực là báo cáo như vậy."

"Vậy Nữ vương hồi đáp ra sao?"

"Bệ hạ hy vọng tôi có thể duy trì tốt trật tự của thành Bontar, không muốn nhìn thấy sự kiện tương tự xảy ra lần nữa."

"Ra là vậy..." Hứa Dịch gật đầu, lại chìm vào trầm mặc.

Bá tước Wegan thấp thỏm nhìn Hứa Dịch, không hiểu được vì sao anh ta lại đột nhiên hỏi về những vấn đề này.

Khi đối mặt với Hứa Dịch, ông ta thậm chí còn căng thẳng hơn cả khi đối mặt với Nữ vương Cervini Bệ hạ.

Bởi vì ông ta rất rõ, Nữ vương Bệ hạ vẫn cần ông ta quản lý thành Bontar, chỉ cần ông ta không phạm sai lầm lớn nào, nể mặt gia tộc ông ta, Nữ vương Bệ hạ cũng sẽ không làm gì ông ta.

Nhưng Hứa Dịch trước mắt lại khác.

Chỉ cần Hứa Dịch muốn, anh ta hoàn toàn có thể ra lệnh một câu, thông qua Thương hội Tân Phi phá hủy đại đa số nền công nghiệp ma pháp hiện tại của thành Bontar.

Mà nếu ngành công nghiệp ma pháp bị hủy hoại, thành Bontar cũng không khác biệt mấy so với việc bị hủy diệt, vị Thành chủ như ông ta tự nhiên cũng chỉ có thể cùng bị hủy diệt theo.

Người khác có lẽ sẽ không làm chuyện phí sức không lấy được lòng này, thậm chí có thể nói là chuyện cả hai cùng chịu thiệt, nhưng Hứa Dịch từ trước đến nay được nhiều người đánh giá là kẻ điên, từng nảy sinh vô số ý tưởng và hành động điên rồ, không ai có thể khẳng định anh ta có làm ra loại chuyện này hay không.

Phải qua một lúc lâu sau, Hứa Dịch mới mở miệng lần nữa.

"Bá tước Wegan, ông vừa nói công nhân không hài lòng với chế độ lương bổng của họ nên đã chọn bãi công tập thể, vậy tôi muốn hỏi một chút, mức lương bổng phổ biến hiện tại trong thành Bontar rốt cuộc thấp đến mức nào, mới có thể khiến công nhân lựa chọn bãi công, thậm chí là trực tiếp xô xát với nhà máy?"

Bá tước Wegan lập tức nghiêm mặt nói: "Theo chỉ thị của Nữ vương Bệ hạ, theo quy định của Nghị viện Vương quốc, thành Bontar lại căn cứ vào tình hình thực tế, vào năm ngoái đã đưa ra quy định về mức lương tối thiểu, bất luận là loại công việc gì, tiền lương tối thiểu hàng tháng đều không được thấp hơn tám đồng vàng. Tôi nghĩ... trong thành Bontar không có thương hội nào dám làm trái quy định này."

"Ồ?" Trong nụ cười trên mặt Hứa Dịch lộ ra thêm một tia trào phúng.

Nếu mỗi tháng tám đồng vàng, đối với thành Bontar vật giá leo thang, mức sống không ngừng nâng cao những năm qua, không coi là thu nhập cao gì, nhưng cũng quả thực có thể duy trì một gia đình bình thường sống qua ngày.

Nếu công nhân thành Bontar đều có thể nhận được chế độ lương bổng như vậy, thì việc chọn bãi công, thậm chí trực tiếp xô xát với nhà máy quả thực không thể hiểu nổi.

Nhưng Hứa Dịch rất hiểu, các nhà tư bản trên đại lục Saiens và đám tư bản trên Trái Đất sẽ không có khác biệt gì về bản chất, thậm chí còn nhẫn tâm hơn đám tư bản trên Trái Đất.

Nói là mỗi tháng thấp nhất tám đồng vàng, cũng chỉ là con số dừng lại trên bề mặt mà thôi.

Trên thực tế, theo thông tin tình báo Hứa Dịch thu được, trong thành Bontar hiện tại có rất nhiều nhà máy của các thương hội sẽ lấy đủ loại danh nghĩa để cắt xén, số lương công nhân thực lãnh cuối cùng thậm chí còn chưa bằng một nửa số lương đã thỏa thuận, thấp hơn rất nhiều so với tám đồng vàng.

Hơn nữa thời gian làm việc của nhiều nhà máy thương hội còn tăng lên đáng kể, cường độ cũng nâng cao tương tự, khiến nhiều công nhân cảm thấy quá tải không thể chịu đựng nổi.

Chính trong hoàn cảnh như vậy, mới dẫn đến việc thành Bontar liên tiếp xuất hiện hai lần bạo động công nhân.

Bá tước Wegan thân là Thành chủ thành Bontar, không thể nào không nắm rõ những tình hình này, nhưng ông ta hiển nhiên có mối liên hệ rất sâu sắc với giới quý tộc và các đại thương nhân trong thành Bontar, đương nhiên sẽ không đem những chuyện này vạch trần ra.

"Bá tước Wegan, tôi đưa ra cho ông một lời khuyên chân thành." Hứa Dịch vừa nói vừa chậm rãi đứng dậy.

Bá tước Wegan liền đứng dậy theo, trong lòng băn khoăn.

"Mời Hội trưởng Hứa chỉ dạy."

"Đừng coi thường sức mạnh của giai cấp công nhân. Ngoài ra, cũng nhờ ông chuyển lời này của tôi tới Nữ vương Bệ hạ."

Quăng lại câu này xong, Hứa Dịch đi thẳng khỏi phủ Thành chủ, bỏ lại Bá tước Wegan thẫn thờ ở đó.
