Chương 1252: Kế hoạch không gian

Trời vừa sáng, Hứa Dịch liền nhận được tin tức do Alexis đích thân mang tới tận cửa.

Heinze chết rồi.

Theo lời Alexis nói, tối qua Heinze đã tập hợp tất cả người nhà và bạn bè tốt tại trang viên, tổ chức một bữa tiệc hoành tráng, uống rất nhiều rượu, nói rất nhiều chuyện, chơi đùa thỏa thích trắng đêm, cho đến khi tia nắng đầu tiên chiếu xuống, mới đột nhiên không có dấu hiệu báo trước nào ngã xuống trong vòng tay Ria.

"Mãi cho đến lúc cuối cùng, trên mặt chú vẫn luôn giữ nụ cười." Alexis nhớ lại cảnh tượng lúc đó. "Vào lúc trời sắp sáng, chú dường như đã cảm nhận được mình sắp không xong rồi, liền kéo tôi ra một góc nói rằng, chuyện may mắn nhất đời này của chú, chính là gặp được Hội trưởng đại nhân ngài. Nếu không có ngài, e rằng cả đời chú cũng chỉ có thể là chủ một tiệm tạp hóa, cứ bình bình đạm đạm mà sống tiếp. Mà vì gặp được ngài, chú mới có thể tận hưởng được cuộc sống mà trước đây chưa từng dám nghĩ đến."

Dừng một lát, Alexis nói tiếp: "Cuối cùng chú còn bảo tôi chuyển lời lại cho ngài một câu."

"Nói đi." Hứa Dịch nhìn về hướng trang viên riêng của Heinze, vẻ mặt bình thản.

"Chú bảo tôi cứ truyền đạt y nguyên lời chú nói..." Alexis ho nhẹ một tiếng, cố ý bắt chước giọng điệu lúc đó của Heinze. "Hứa Dịch, tôi suy nghĩ kỹ rồi, cậu vẫn là coi những lời tôi nói trước đây như đánh rắm đi. Cậu đã làm đủ nhiều cho thành Bontar và Vương quốc Lanpari rồi, cũng đến lúc nên nghỉ ngơi cho tốt, những chuyện khác, nếu có thể không lo thì đừng có lo."

Hứa Dịch chằm chằm nhìn Alexis: "Chỉ có thế?"

"Chỉ có thế."

Hứa Dịch suy nghĩ một chút, gật gật đầu, không nói gì thêm.

Sau đó Alexis liền thông báo cho Hứa Dịch một tiếng về quy trình sắp xếp tang lễ của Heinze, đồng thời dò hỏi Hứa Dịch xem có muốn tham dự tang lễ hay không.

Vốn dĩ Alexis không cần hỏi câu này, chỉ là tối qua Hứa Dịch và Heinze nói chuyện xong thì trực tiếp rời đi, khiến hắn có chút không nắm chắc được suy nghĩ của Hứa Dịch, đành phải tự mình chạy tới hỏi rõ ràng.

"Đương nhiên, Heinze là ông bạn già của tôi, sao tôi có thể không tham gia tang lễ của ông ấy chứ." Hứa Dịch nghĩ ngợi, bổ sung thêm: "Ngoài ra, tôi định sẽ có một bài phát biểu tại tang lễ, cậu sắp xếp một chút."

Alexis nghe vậy vô cùng vui mừng.

Hứa Dịch không chỉ chịu tham gia tang lễ, thậm chí còn bằng lòng công khai diễn thuyết tại tang lễ, điều này tương đương với việc công khai bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với gia tộc Heinze, có lợi ích to lớn cực kỳ đối với hắn và những người nhà khác.

"Vâng, Hội trưởng đại nhân."

"Thêm nữa, tang lễ của Heinze nhất định phải tổ chức cho tốt, tôi không muốn nhìn thấy bất kỳ chuyện bất hòa nào xảy ra. Chuyển lời cho những kẻ vô dụng trong số thân quyến của cậu, nếu đứa nào dám gây chuyện, thì đừng trách tôi thay Heinze dạy dỗ chúng." Hứa Dịch lạnh mặt trầm giọng nói.

Alexis chấn động trong lòng, rất rõ ràng đây không chỉ là lời cảnh cáo Hứa Dịch dành cho thân bằng cố hữu của hắn, mà cũng là lời cảnh cáo đối với bản thân hắn, vội vàng gật đầu nhận lời.

Hai ngày sau, Hứa Dịch công khai lộ diện tại tang lễ của Heinze, và tin tức về việc anh diễn thuyết đã nhanh chóng lan truyền khắp toàn bộ đại lục Saiens.

Hứa Dịch đã rời khỏi đại lục Saiens trọn vẹn sáu năm.

Trong sáu năm nay có thể anh đã từng trở về đại lục Saiens, nhưng chưa bao giờ xuất hiện trước công chúng, giờ đây lại đột nhiên lộ diện một cách cao điệu, đương nhiên khơi mào sự nghi ngờ của vô số người.

Lẽ nào nói Hứa Dịch vì đã dẫn dắt Thương hội Tân Phi hoàn tất việc chinh phục đại lục Ma Vân, cảm thấy vẫn chưa thỏa mãn, nên có ý định quay đầu về đại lục Saiens, chinh phục luôn mảnh đại lục này sao?

"Loại chuyện đùa thế này thì đừng nhắc đến nữa." Hứa Dịch lắc đầu với Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra ngồi đối diện: "Bệ hạ, lần này tôi trở về, chủ yếu là muốn xem xét tình hình phát triển công nghiệp của đại lục Saiens. Dù rằng mấy năm nay tôi có thể nắm được rất nhiều tin tức liên quan ở bên này, nhưng rốt cuộc vẫn không bằng tận mắt mình nhìn thấy."

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra thu lại nụ cười, trầm ngâm một lát, cau mày hỏi: "Xem xong rồi, anh lại định làm gì?"

Hứa Dịch mỉm cười: "Tôi có một kế hoạch không gian, không biết Bệ hạ ngài có hứng thú không?"

"Kế hoạch không gian?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra sững sờ. "Đó là cái gì?"

"Cụ thể mà nói, chính là để chúng ta không còn bị giới hạn trong tinh cầu dưới chân này nữa, mà phát triển ra ngoài không gian rộng lớn hơn. Bước thứ nhất ấy à, là phóng một lượng lớn vệ tinh nhân tạo, để tất cả mọi người đều có sự hiểu biết và nhận thức sâu sắc hơn về vũ trụ. Bước thứ hai, thì là phóng tàu vũ trụ có người lái, để con người có thể tự do ra vào không gian. Bước thứ ba, lại là..."

Nói đến đây, anh đột nhiên dừng lại một chút, cười khổ một tiếng, lắc đầu, nói tiếp: "Bước thứ ba chính là có thể bay lên Alice và Tedas..."

"Từ từ đã." Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra ngắt lời Hứa Dịch. "Anh nói để chúng ta bay lên Alice và Tedas? Đó là mặt trăng đấy! Con người sao có thể lên đó được? Trên đó có chỗ để đặt chân không?"

"Đương nhiên là được." Hứa Dịch trả lời một cách khẳng định. "Cho dù là Alice hay Tedas, thực chất đều là một tinh cầu, chỉ có điều là nó nhỏ hơn rất nhiều so với tinh cầu dưới chân chúng ta thôi. Còn về việc lên đó... ngay cách đây không lâu, đã có một cá thể Long tộc bay lên Alice, hơn nữa còn trở về an toàn."

"Bay lên Alice?" Tin tức này, cho dù Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra nghe được cũng cảm thấy cực kỳ chấn động.

Trong nhận thức truyền thống của loài người trên đại lục Saiens về thế giới này, Alice và Tedas chỉ là hai vầng trăng sáng mới xuất hiện trên bầu trời vào ban đêm.

Bởi vì xa không thể với tới, mọi người tràn ngập đủ loại ảo tưởng về Alice và Tedas, nhưng chưa từng nghĩ sẽ có một ngày, con người cũng có thể tự mình đặt chân lên Alice và Tedas.

Cũng chính nhờ những kiến thức thiên văn khoa học phổ thông mà Thương hội Tân Phi truyền bá trong những năm qua, mới giúp mọi người có thêm hiểu biết về bầu trời trên đỉnh đầu, biết được dưới chân mình không phải là một mặt phẳng, mà là một quả cầu khổng lồ, biết được ngoài bầu trời trên cao còn có không gian bao la rộng lớn hơn, biết được bất kể là Mặt Trời hay những vì sao nhìn thấy vào ban đêm thực ra cũng chỉ là những quả cầu lửa khổng lồ, biết được Alice và Tedas cũng chỉ là hai tinh cầu...

Nhưng, chưa bao giờ có người nghĩ rằng sẽ bay lên vũ trụ, đi tự thân trải nghiệm nơi ngoài bầu trời, chứ đừng nói đến việc đổ bộ lên mặt trăng.

"Đúng vậy. Cơ thể Long tộc mạnh hơn loài người và các chủng tộc khác của chúng ta rất rất nhiều, nên cô ấy có thể bay thẳng vào không gian, thậm chí bay thẳng đến Alice. Nhưng con người và các chủng tộc khác thì không được, bắt buộc phải nhờ cậy vào sức mạnh của máy móc." Hứa Dịch giải thích.

"Nói cách khác... kế hoạch không gian này mà anh nói, là để chúng ta bắt đầu nghiên cứu chế tạo ra vài thứ có thể bay vào không gian? Cái này... rất khó nhỉ?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra hồ nghi nói.

"Đúng là rất khó." Hứa Dịch thẳng thắn trả lời. "Nhưng không phải là không có khả năng. Bây giờ chúng tôi đã có khả năng phóng vệ tinh nhân tạo, điều đó có nghĩa là đã có tư cách tiến vào không gian. Nay lại có Long tộc giúp đỡ thu thập các dữ liệu về mọi mặt không gian, lại càng tạo điều kiện thuận lợi hơn để chúng ta sớm ngày tiến vào vũ trụ."

"Ừm..." Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra ngẫm nghĩ một hồi, dang tay ra, hỏi: "Hội trưởng Hứa, không phải là tôi không tin lời anh, nhưng làm ơn cho tôi biết, tôi hay nói cách khác là Đế quốc Kendra chúng tôi tham gia vào cái kế hoạch không gian chết tiệt này của anh, có ích lợi gì không?"

Hứa Dịch tủm tỉm cười móc ra một bức ảnh từ trong ngực, đặt trước mặt Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra.

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra nghi hoặc cầm bức ảnh lên, chỉ nhìn lướt qua, sắc mặt lập tức tối sầm.

"Hội trưởng Hứa, anh thế này là có ý gì."

Thứ được vẽ trên bức ảnh này là một thung lũng bề ngoài trông chẳng có gì đặc biệt, nhưng Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra vừa liếc mắt đã nhận ra, đây rõ ràng là vị trí của một cơ sở nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng nào đó ở hành tỉnh miền Đông của Đế quốc Kendra.

Cơ sở này ở trong Đế quốc Kendra chính là bí mật tối cao, sao Hứa Dịch lại biết được?

"Bệ hạ, đừng vội nghi ngờ có ai làm lộ cơ mật, ngài cứ nhìn kỹ bức ảnh này một chút, có phát hiện ra vấn đề gì không?"

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra bực dọc chăm chú quan sát bức ảnh, một lát sau mới phát hiện ra, góc độ của bức ảnh này rất kỳ lạ.

Theo lý mà nói, nếu như là phác họa cảnh tượng một thung lũng, hoặc là đứng ở một nơi xa trên cao quan sát phác họa, hoặc là phác họa từ phía trên.

Góc độ được chọn trên bức tranh này là ở chính giữa phía trên, nhưng lại dường như khoảng cách rất gần, đến mức phác họa tình hình của thung lũng rõ ràng đến vô song, thậm chí ngay cả lá của một cái cây trên ngọn đồi nhỏ bên cạnh cũng nhìn thấy rõ rành rành.

Điều này lại có chút khiến người ta kỳ lạ.

Thung lũng đó nhìn bề ngoài không có gì khác thường, nhưng bản thân việc phòng thủ lại cực kỳ nghiêm ngặt, không thể nào để người khác hoặc bất kỳ cỗ máy bay nào xuất hiện ở cự ly gần như vậy trên đỉnh đầu mà không hề có phản ứng mới đúng.

"Chuyện này là làm thế nào?" Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra trầm giọng hỏi.

Hứa Dịch chỉ ngón tay lên phía trên.

"Bệ hạ, nếu tôi nói đây là do vệ tinh nhân tạo của thương hội chúng tôi chụp được, ngài có tin không?"

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra ngước nhìn khoảng không cách cực kỳ xa trên đầu, hừ lạnh một tiếng.

"Hoang đường! Vệ tinh nhân tạo của thương hội các anh nằm ngoài không gian, theo dữ liệu mà thương hội các anh công bố, thì cách mặt đất ngót nghét hơn một trăm km, làm sao có thể chụp được những thứ trên mặt đất? Còn rõ ràng thế này?"

Hứa Dịch mỉm cười không nói.

Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra trừng mắt nhìn Hứa Dịch nửa ngày trời, cuối cùng hít sâu một hơi, thả lỏng biểu cảm trên mặt.

Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi từng làm vô số chuyện khiến người ta kinh ngạc và không dám tin, vô số lần phá vỡ những quan niệm thường thức của con người trên đại lục Saiens, cho dù Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra cảm thấy chuyện anh ta đang nói lúc này có hoang đường đến đâu, trong lòng vẫn cảm thấy có khả năng rất lớn là sự thật.

Huống hồ gì, Hứa Dịch căn bản không cần thiết phải lừa ông ta vì chuyện này.

"Hội trưởng Hứa, vệ tinh nhân tạo của các anh, không chỉ là có thể nhìn thấy thung lũng này chứ?"

"Đương nhiên." Hứa Dịch không khách sáo lên tiếng thừa nhận.

"Vậy thì... có phương pháp nào để không bị các người nhìn thấy không?"

"Tất nhiên là cũng có rồi." Hứa Dịch dừng lại một chút, thêm một câu giải thích. "Nếu như Đế quốc Kendra các ngài cũng sở hữu năng lực phóng vệ tinh nhân tạo vào không gian, sở hữu năng lực quay phim chụp ảnh nét cao tình hình mặt đất từ trên bầu trời, tự nhiên sẽ biết cách làm sao để đề phòng bị nhìn thấy. Đây là đạo lý rất dễ hiểu không phải sao?"

Hơi thở của Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra trở nên thô nặng hơn một chút.

Lời này của Hứa Dịch đơn giản là đồng nghĩa với đe dọa.

Nhưng khổ nỗi ông ta không thể không tin, cũng không thể không nghe.

Nếu bất cứ nơi nào trong Đế quốc Kendra cũng có thể bị vệ tinh nhân tạo của Thương hội Tân Phi nhìn thấu hết sạch, thì còn bí mật gì đáng nói nữa?

Nhìn thấy thần sắc biến hóa nhanh chóng trên mặt Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra, nụ cười trên mặt Hứa Dịch ngày càng đậm.

Anh biết, Hoàng đế Bệ hạ Đế quốc Kendra kỳ thực trong lòng đã lung lay rồi, ông ta sớm muộn cũng sẽ nhận lời.

Vậy thì... sau khi giải quyết xong Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo, mục tiêu tiếp theo nên nhắm vào quốc gia nào đây?
