Chương 1253: Thằng bé là em trai tôi

Hứa Dịch cách sáu năm lại trở lại đại lục Saiens, nhất cử nhất động của anh đều nhận được sự quan tâm của vô số người.

Mọi người tin rằng, anh lần này quay lại đại lục Saiens, tuyệt đối không chỉ đơn thuần là để nhìn mặt Heinze lần cuối, chắc chắn sẽ còn có động thái khác.

Thực tế cũng đúng như dự liệu của mọi người.

Sau khi tham dự tang lễ của Heinze xong, Hứa Dịch liền liên tiếp xuất hiện tại hai đại đế quốc, Vương quốc Rulson, Vương quốc Ma pháp Mana, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom cùng hàng loạt các quốc gia quan trọng trên đại lục Saiens, và tiến hành gặp gỡ với những nhà lãnh đạo của các quốc gia này.

Không ai biết nội dung cuộc gặp gỡ cụ thể là gì, nhưng sau đó, các quốc gia này lại đồng loạt thông báo đối ngoại sẽ triển khai hợp tác hoàn toàn mới với Thương hội Tân Phi, nhưng lại không công bố nội dung hợp tác cụ thể.

Trong sự nghi ngờ của mọi người, Hứa Dịch cứ thản nhiên đi dạo một vòng trên đại lục Saiens như vậy, rồi lại một lần nữa biến mất trước mặt công chúng.

Mọi người đối với chuyện này vô cùng thắc mắc.

Hứa Dịch lần này trở về, rốt cuộc là để làm gì?

"Ba, thế này là đủ rồi sao?" Freya nghi hoặc nhìn Hứa Dịch. "Chỉ cần đưa cho họ chút tài liệu kỹ thuật thôi á? Họ có thể nắm vững được không?"

"Đủ rồi." Hứa Dịch gật đầu. "Các quốc gia chủ yếu trên đại lục Saiens hiện tại, trên thực tế đã hoàn thiện cơ bản hệ thống công nghiệp ma pháp và tích lũy kỹ thuật. Cái gọi là kế hoạch không gian, nghe thì có vẻ rất khó khăn, nhưng chỉ cần có nền tảng, có người chỉ ra phương hướng và tài liệu nghiên cứu bước đầu, vậy thì việc nghiên cứu lên thật ra không hề khó."

"Nhưng để họ tự nghiên cứu, thì tiến độ sẽ rất chậm không phải sao?" Freya nhíu chặt đôi mày. "Ba, không phải ba muốn để các quốc gia này có thể tiến vào vũ trụ càng nhanh càng tốt sao?"

"Không, chỉ xét riêng việc tiến vào không gian, thật ra bây giờ chúng ta đã có thể làm được. Sở dĩ để các quốc gia trên đại lục Saiens cũng tham gia vào, chỉ là hy vọng họ có thể đặt tầm mắt xa hơn một chút, đừng lúc nào cũng bị giới hạn trong cái đại lục Saiens nhỏ bé, bị giới hạn trong tinh cầu này mà thôi."

Freya nhún nhún vai: "Chưa chắc họ sẽ hiểu được suy nghĩ của ba đâu."

Hứa Dịch cười ha hả: "Cái này thì không do họ không hiểu. Đã biết những lợi ích mà kế hoạch không gian mang lại... hay có thể nói là mối đe dọa, thì cho dù họ có không muốn đi chăng nữa, cuối cùng thì vẫn phải đâm đầu vào thôi."

Freya phì cười một tiếng, che miệng cười rạng rỡ: "Ba à, có đôi khi con cảm thấy ba thật sự là quá xấu xa. Các quốc gia trên đại lục này lúc nào cũng bị ba dắt mũi đi, cho dù bản thân muốn làm chút gì đó cũng luôn phải e dè cái nhìn của ba. Ba có biết không? Mấy năm nay, con bất luận đi đến quốc gia nào, họ vừa thấy con liền bày ra vẻ mặt vô cùng dè dặt cẩn trọng, dường như chỉ sợ đắc tội với con. Con thấy thật ra không phải họ sợ con, mà là sợ ba đấy."

Hứa Dịch mỉm cười: "Cũng chưa chắc, nói không chừng chính là sợ con thì sao? Ba nghe nói rất nhiều người lén lút bàn tán, bảo là con gái của Hứa Dịch còn ra tay tàn nhẫn hơn cả ba nó, tuyệt đối ngàn vạn lần không được đắc tội nha."

Freya vờ giận nói: "Ai nói vậy? Con lấy đâu ra tàn nhẫn thế! Ngược lại là cái lũ khốn kiếp kia ức hiếp con mới nhậm chức Hội trưởng, thấy con còn trẻ, cái gì cũng không biết, nên thường xuyên giăng bẫy con. Nếu không phải nể mặt ba lúc trước luôn nói hy vọng mọi người cùng phát triển, con đã xử đẹp bọn họ từ lâu rồi!"

Hứa Dịch nhìn Freya trong mặt có chút ý giận, mỉm cười, giọng dịu dàng hỏi: "Freya, làm Hội trưởng mấy năm nay, chắc vất vả lắm phải không?"

Freya trầm mặc chốc lát, trước gật đầu, sau lại lắc đầu, hé nụ cười tươi rói nói: "Lúc đầu thì đúng là thấy khá vất vả, nhưng mà quen rồi thì cũng chẳng có gì to tát cả."

"Vậy bây giờ con có hối hận về quyết định ban đầu không? Nếu con cảm thấy không muốn, muốn gỡ bỏ chức vụ Hội trưởng, ba cũng sẽ ủng hộ con. Mẹ con thường hay nói với ba, mong là con và Hứa Trác có thể tới hòn đảo đó, cả nhà chúng ta sống cùng nhau, vui vui vẻ vẻ mà trải qua."

Hứa Trác, chính là đứa con thứ hai của Hứa Dịch và Stella.

Cậu nhóc không giống với Freya, sau khi sinh ra liền được Hứa Dịch dùng truyền thống của Trái Đất đặt cho một cái tên mang đậm phong cách tiếng Trung, và cũng giống Hứa Dịch có phần hơi lập dị.

Tính cách của Hứa Trác từ nhỏ đã thể hiện khác biệt lớn so với Freya, cậu bé ngay từ nhỏ đã rất trầm ổn, không giống như Freya hoạt bát hiếu động, hơn nữa từ bé đã đặc biệt hứng thú với việc nghiên cứu ma pháp.

Dựa vào gen di truyền ưu tú từ cha mẹ, và môi trường giảng dạy ma pháp tuyệt vời trong nhà, Hứa Trác từ nhỏ đã bộc lộ thiên phú mạnh mẽ về phương diện ma pháp, còn nhỏ tuổi đã được vào Học viện Tân Phi, sau khi tốt nghiệp thì tiến thẳng vào Viện nghiên cứu Ma thuật Tân Phi.

Năm nay 28 tuổi, cậu hiện đã là một trong những người phụ trách dự án trong nội bộ Viện nghiên cứu Ma thuật Thương hội Tân Phi, trước mắt trọng tâm nghiên cứu là chủ đề liên quan đến công suất ma lực tiêu thụ.

"Không, con không hối hận." Freya cũng chỉ ở trước mặt Hứa Dịch mới lộ ra nụ cười tràn ngập ánh nắng và không chút tâm cơ như vậy. "Hai năm đầu con đúng là chỉ vì quyết định mình đưa ra mà vẫn đang nỗ lực bám trụ, thế nhưng sau khi thích ứng với vị trí này, con liền cảm thấy làm Hội trưởng rất tuyệt."

Dừng một lát, Freya vô cùng thẳng thắn nói với Hứa Dịch: "Ba, con rất thích cảm giác có thể tự quyết định nhiều chuyện quan trọng này, điều đó sẽ khiến con cảm thấy cuộc đời mình hoàn toàn do mình làm chủ, mang lại cho con cảm giác tự do."

"Ở một vị trí trách nhiệm lớn như thế, mà lại khiến con cảm thấy tự do sao?" Hứa Dịch có chút kinh ngạc nhìn Freya, thầm nghĩ đứa con gái lớn này của mình biết đâu lại là kẻ mang bản chất người nắm quyền bẩm sinh, điều này lại có sự khác biệt rất lớn với bản thân anh.

"Vâng." Freya dùng sức gật đầu. "Bây giờ con đã thích cảm giác này rồi, cho nên ba không cần lo lắng con sẽ vứt bỏ công việc này không làm nữa đâu nha."

Hứa Dịch nín lặng bật cười: "Con bằng lòng tiếp tục làm tất nhiên càng tốt. Ba từng nói rồi, cuộc đời con cố gắng để bản thân con làm chủ, ba thân là người làm cha, nhiều nhất chỉ có thể trải sẵn con đường cho con, cuối cùng đi thế nào còn phụ thuộc vào con. Bây giờ con cảm thấy thế này cũng tốt, vậy thì hãy cứ làm cho tốt. Tuy nhiên con cũng phải hiểu rõ, quyền lực của Hội trưởng Thương hội Tân Phi rất lớn, trách nhiệm cũng rất lớn, không phải là chuyện có thể hoàn toàn làm theo ý chí và sở thích của bản thân."

"Con biết mà." Freya cười hì hì ôm lấy cánh tay Hứa Dịch. "Ba, hiện tại ba đã khống chế cả đại lục Ma Vân trong tay mình rồi, có từng nghĩ hay là dứt khoát lập một quốc gia, tự mình làm quốc vương, thống trị toàn bộ đại lục Ma Vân không? Con nghĩ làm vậy nhất định ngầu lắm đó!"

"Ngầu cái đầu con!" Hứa Dịch không hề khách sáo gõ lên đầu Freya một cái, sau đó liếc nhìn cô một cái thật sâu: "Ba không có cái hứng thú này. Nếu con có hứng, thì tự mình đi làm Nữ vương đi, ba không cản con."

Freya sờ sờ đầu, hi hi cười nói: "Con cũng không có hứng thú. Dù con rất thích cảm giác khống chế của việc làm Hội trưởng, nhưng con vẫn cảm thấy rất phiền toái. Nếu để con giống như Dì Cervini làm Nữ vương Bệ hạ gì đó, thì con chắc chắn sẽ bị phiền chết mất."

"Con hiểu là tốt." Nghe ra câu này của Freya chắc là phát ra từ đáy lòng, Hứa Dịch thở phào nhẹ nhõm. "Dì Cervini của con ấy à... thật ra lúc ban đầu ba quen dì ấy, dì ấy cũng là một cô bé ngây thơ và giàu tình yêu thương, rất khác so với bây giờ..."

Freya lén nhìn nét mặt phức tạp trên khuôn mặt Hứa Dịch, nghĩ nghĩ một lúc, dè dặt hỏi han: "Ba ơi, ba và dì Cervini có phải là... có phải là xảy ra mâu thuẫn rồi không?"

"Không, ba và dì ấy không có mâu thuẫn, đây là vấn đề của Vương quốc Lanpari, chúng ta đều biết rõ, cũng biết không thể nào tránh khỏi. Chuyện này là hết cách, nhưng cũng chẳng ai có thể oán trách được."

"Vậy lần này ba đi hai đại đế quốc, đi Vương quốc Rulson, còn đi cả Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, thế mà sau khi dự xong tang lễ của chú Heinze ở Vương quốc Lanpari thì lại bỏ đi luôn... Hình như sau khi ba về căn bản không hề gặp mặt dì Cervini phải không? Hôm qua Raymond còn hỏi con đấy."

"Ồ? Raymond hỏi con sao?" Hứa Dịch ngạc nhiên hỏi. "Cậu ấy nói thế nào?"

"Raymond cũng chỉ thuận miệng nói chuyện vài câu, nói là gửi lời hỏi thăm tới ba, không hề nhắc tới dì Cervini, nhưng lại nhắc tới việc ba đến thành Bontar tham dự tang lễ của chú Heinze mà không tiện đường ghé qua thành Anweimar một chuyến." Freya ngập ngừng một lát, nói tiếp: "Raymond đối với chuyện này có vẻ còn có chút bất mãn..."

"Bất mãn sao?" Hứa Dịch khẽ mỉm cười. "Ba ở thành Bontar nán lại trọn vẹn năm ngày thời gian, Cervini chẳng phải cũng không tham gia tang lễ của Heinze sao?"

Freya chớp chớp mắt, nhịn không được lại phì cười một tiếng.

"Ba, sao con cứ cảm thấy... ba và dì Cervini giống như hai người tình đang hờn dỗi nhau thế nhỉ?"

"Đừng có ăn nói lung tung!" Hứa Dịch mắng. "Cervini chính là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari, bất kể ra sao con đều phải dành cho dì ấy sự tôn trọng đủ nhiều. Mà nếu để mẹ con nghe thấy..."

"Mẹ có nghe thấy thì cũng sẽ không nói gì đâu." Freya cười tủm tỉm nói. "Mẹ từng nói với con, nếu ngày trước ba mà muốn, nói không chừng bây giờ chính là Thân vương Điện hạ của Vương quốc Lanpari rồi đó nha."

Hứa Dịch bất đắc dĩ lắc đầu, thở dài: "Đều là chuyện quá khứ rồi, đừng có nhắc lại nữa. Dù sao thì, hiện tại ba và Cervini hai người vì vấn đề lập trường, quả thật có chút... có chút chỗ không êm thấm. Nhưng suy cho cùng dì ấy cũng là người bạn cũ quen biết hơn 30 năm của ba, Vương quốc Lanpari cũng là đối tác hợp tác và đồng minh quan trọng nhất của Thương hội Tân Phi chúng ta, cho nên mâu thuẫn cá nhân không đại diện cho bất kỳ vấn đề gì, con cũng không cần e ngại phương diện này."

"Con và Raymond xưa nay chưa từng bận tâm về mấy chuyện này, luôn luôn hợp tác vui vẻ. Chỉ là lần này kế hoạch không gian này đích thân ba đề xuất, bây giờ ba lại cố ý loại Vương quốc Lanpari ra ngoài, nên con muốn làm rõ thái độ thực sự của ba thôi mà."

"Thái độ của ba không quan trọng." Hứa Dịch lắc đầu. "Vương quốc Lanpari là quốc gia có hệ thống công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh nhất, và có sự tích lũy công nghệ thâm sâu nhất hiện tại trên đại lục Saiens, kế hoạch không gian đương nhiên không thể thiếu bọn họ."

"Vậy sao?" Freya cười ngọt ngào. "Vậy con hiểu rồi."

Thấy Freya nhận lời một cách thống khoái, Hứa Dịch đột nhiên nhớ ra một vấn đề, cau mày hỏi: "Freya, quan hệ của con và Raymond rất tốt sao?"

"Vâng, bọn con thường xuyên liên lạc riêng với nhau, quan hệ quả thực khá tốt. Sao vậy ba?"

"Con... con không có cảm giác gì với nó chứ?" Hứa Dịch có chút chần chừ hỏi.

"Cảm giác?" Freya sững sờ nhìn Hứa Dịch, chớp mắt nghĩ ngợi, bất chợt hiểu ra, liền ôm bụng cười ngặt nghẽo. "Ba, ba... ba chắc chắn là hiểu... hiểu lầm chuyện gì rồi. Haha... haha, cười chết con mất... Con biết mà, ba... ba không cần phải lo lắng, làm sao con có thể thích Raymond được chứ? Con đã sớm biết, Raymond cậu ấy..."

Freya cười đến mức không thể thẳng lưng lên được, chỉ đành miễn cưỡng ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch, trong nụ cười mang theo một chút trêu chọc ranh mãnh.

"Thằng bé là em trai con mà, không phải sao?"

Hứa Dịch nhất thời bối rối.
