Chương 1254: Chiến loạn

Ở lại tổng bộ Thương hội Tân Phi bàn bạc với Freya một số ý tưởng về việc xúc tiến kế hoạch không gian, rồi tụ tập với vài người bạn cũ, Hứa Dịch lại một lần nữa rời khỏi đại lục Saiens.

Tính ra, từ lúc anh trở lại đại lục Saiens, gặp gỡ Heinze đang hấp hối, cho đến lúc rời đi, tổng cộng thời gian cũng chỉ mất có một tháng rưỡi mà thôi, có thể nói là đến và đi vội vã.

Sau khi nhận được tin tức Hứa Dịch đã lên phi đĩnh ma lực, rời khỏi đại lục Saiens, vô số người trên đại lục Saiens đều thở phào nhẹ nhõm.

Mọi người vốn còn tưởng rằng lần trở về này của Hứa Dịch lại mang đến biến động dữ dội đến thế nào cho đại lục Saiens, nhưng không ngờ Hứa Dịch chỉ đơn thuần là bí mật quảng bá một chút kế hoạch không gian cho một số quốc gia, ngoài ra chẳng làm gì khác.

Rất nhiều người trong lúc thảo luận riêng tư, liền không nhịn được bắt đầu suy đoán.

Lẽ nào nói những lời Hứa Dịch nói trước đây là sự thật? Anh thực sự đã giao toàn bộ Thương hội Tân Phi cho Freya, còn mình thì bỏ mặc không để ý đến bất cứ sự vụ nào trên đại lục Saiens nữa?

Không ai là con giun trong bụng Hứa Dịch, vì thế không ai có thể dám chắc suy nghĩ thật sự của Hứa Dịch.

Nhưng bất kể ra sao, rốt cuộc thì Hứa Dịch cũng lại một lần nữa rời khỏi đại lục Saiens.

Lần rời đi trước, anh đã bặt vô âm tín ròng rã sáu năm mới trở về, hơn nữa lần trở về cũng chỉ kéo dài có một tháng rưỡi.

Vậy thì lần rời đi này, liệu anh có đi lâu hơn nữa không?

Cũng không phải ai cũng lạc quan như vậy.

Có vài tờ báo trong lúc phân tích ý nghĩa đằng sau chuyến đi vội cấp này của Hứa Dịch, đã chỉ ra một cách vô cùng thẳng thắn rằng, nhờ vào sự cải thiện cực lớn của các phương thức giao thông hiện tại, đại lục Saiens mặc dù cách đại lục Ma Vân hàng vạn km, nhưng không còn giống như trước đây dường như là hai thế giới tách biệt, không thể qua lại.

Chỉ cần Hứa Dịch muốn, anh thậm chí chỉ cần bỏ ra thời gian một hai ngày là có thể quay lại bất cứ lúc nào.

Giữa đại lục Ma Vân và đại lục Saiens càng là không ngừng có từng nhóm hạm đội thuộc về hay không thuộc về Thương hội Tân Phi qua lại tấp nập, liên kết chặt chẽ hai mảnh đại lục với nhau.

Nói tóm lại, thế giới mà loài người đang khám phá hiện tại đã to lớn hơn vô số lần so với trước kia, nhưng xét về cảm quan, thế giới này trên thực tế đã trở nên nhỏ bé đi rất nhiều.

Các bạn xem, người ta thậm chí không cần ra khỏi nhà, vẫn có thể biết được tình hình thực tế diễn ra cách xa hàng ngàn cây số, còn được tận mắt xem hình ảnh thực tế, đồng thời còn có thể duy trì liên lạc thông tin tức thời với những người cách đó hàng ngàn cây số.

Nếu không được nữa, thì cũng có thể ngồi trên phi đĩnh ma lực tối tân nhất, để trong khoảng thời gian cực ngắn nhanh chóng bay tới địa điểm xảy ra sự việc.

Nhìn theo cách này, cận kề trước mắt và cách xa hàng ngàn đến hàng vạn km, lại có khác biệt bản chất gì đâu chứ?

Vì vậy mặc dù Hứa Dịch đã rời khỏi đại lục Saiens lúc này, nhưng chỉ cần anh muốn, anh vẫn sẽ tạo ra sức ảnh hưởng to lớn đến đại lục Saiens.

Nói cho cùng, Thương hội Tân Phi vẫn là thương hội công nghiệp ma pháp hùng mạnh nhất trên đại lục Saiens, vẫn đóng vai trò cực kỳ quan trọng và mang tính quyết định đối với tất cả quốc gia trên mảnh đại lục này, có ai lại dám phớt lờ?

Phải nói rằng, phân tích của những tờ báo này rất có đạo lý, thế nhưng đối với những người cảm thấy nhẹ nhõm sau khi biết tin Hứa Dịch rời đi, thì việc Hứa Dịch lưu lại đại lục Saiens, nhiều hơn lại là một áp lực về mặt tâm lý đối với họ.

Và khi anh đã dời gót, đó chính là động thái một lần nữa khẳng định thái độ của anh với mọi người, tự nhiên khiến cho những người này trong lòng cảm thấy thả lỏng hơn không ít.

Thế là, theo sự rời đi lần nữa của Hứa Dịch, lòng người trên đại lục Saiens lại lại bắt đầu xao động.

Tháng 8 Lịch đại lục năm 1824, ba tháng sau khi Hứa Dịch lần thứ hai rời khỏi đại lục Saiens, Đế quốc Malo đột ngột xuất binh tấn công nước láng giềng ở phía đông nam là Công quốc Nomiman.

Chỉ mất có một tuần lễ, một Công quốc Nomiman nhỏ bé đã hoàn toàn bị đại quân Đế quốc Malo xâm chiếm, tuyên bố diệt vong.

Đại công tước Nomiman nhận được tin báo từ trước, đã chọn cách trốn chạy.

Dựa vào việc có chút huyết thống với hoàng thất Đế quốc Kendra, Đại công tước Nomiman đã bỏ trốn tới thành Wimbledon để tìm kiếm sự bảo hộ của Đế quốc Kendra.

Đế quốc Kendra ngay lập tức phát đi một cảnh cáo nghiêm khắc đối với Đế quốc Malo, yêu cầu Đế quốc Malo lập tức rút quân, trả lại Công quốc Nomiman cho Đại công tước Nomiman, nhưng lại vấp phải sự khước từ dứt khoát từ phía Đế quốc Malo.

Cuối tháng 8, Đế quốc Kendra quyết định xuất binh, tuy nhiên không phải tấn công trực tiếp vào Đế quốc Malo, mà đánh vào một công quốc nhỏ nằm kẹp giữa hai đại đế quốc, và trước khi Đế quốc Malo kịp phản ứng, chỉ mất năm ngày đã san bằng công quốc nhỏ này.

Công quốc nhỏ tên là Rogerdunston này có mối quan hệ muôn hình vạn trạng với phía Đế quốc Malo, hơn nữa do vị trí địa lý nhạy cảm nằm lọt thỏm giữa hai đại đế quốc, nên từ trước đến nay luôn nhận được sự che chở của phía Đế quốc Malo.

Nay Đế quốc Kendra đột nhiên xuất binh đập tan Rogerdunston, không nghi ngờ gì nữa chính là sự trả đũa nhắm vào việc Đế quốc Malo chiếm đóng Công quốc Nomiman.

Ngay lúc hai đại đế quốc còn đang không ngừng đưa ra những lời lên án chỉ trích lẫn nhau, đấu võ mồm thông qua đủ các kênh chính thức lẫn phi chính thức, thì góc đông nam đại lục cũng chìm vào vòng hỗn loạn.

Đệ Nhất và Đệ Nhị hạm đội của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đồng thời xuất kích, tấn công liên tục về phía bắc, lần lượt chiếm lĩnh mười mấy hòn đảo nằm trong vùng biển lãnh thổ của các quốc gia ven biển phía đông đại lục Saiens, rồi nhanh chóng thiết lập hệ thống phòng ngự trên các hòn đảo này, phong tỏa triệt để đường bờ biển ở góc đông nam đại lục, kiểm soát trong tay mình.

Các quốc gia ven biển ở góc đông nam đại lục tự nhiên đã đệ trình sự kháng nghị nghiêm khắc, thế nhưng Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom lại tỏ ra khinh thường, sau đó, vào khoảng giữa tháng 9, chính thức tuyên chiến với nước láng giềng phía bắc là Vương quốc Kino.

Vương quốc Kino xét trong các quốc gia góc đông nam đại lục cũng có thể coi là một trong những nước phát triển ngành công nghiệp ma pháp khá sớm, nhưng do đầu tư vào nghiên cứu máy móc ma thuật quân dụng không đủ, lại không giống như Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom luôn có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với Thương hội Tân Phi, nên lực lượng quân sự trên thực tế kém hơn rất nhiều.

Hai nước vừa giao chiến, Vương quốc Kino liền liên tiếp thất bại, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom dễ dàng kiểm soát được gần một nửa lãnh thổ miền nam của Vương quốc Kino.

Sự rung chuyển ở góc đông nam đại lục, dường như cũng kéo theo cục diện tại các khu vực khác trên đại lục Saiens.

Cuối tháng 9, Quân đoàn Trấn Bắc của Vương quốc Lanpari lấy cớ một binh sĩ mất tích, ngang nhiên xuất binh tiến vào Vương quốc Angira - nước láng giềng phía bắc của Vương quốc Sack trước đây, và nổ ra giao tranh ác liệt với quân phòng vệ Vương quốc Angira.

Quân phòng vệ Vương quốc Angira thảm bại, Quân đoàn Trấn Bắc Vương quốc Lanpari thừa thắng xông lên xâm chiếm Vương quốc Angira.

Cùng lúc đó, đại quân của Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra đóng quân tại biên giới từ sớm cuối cùng cũng kết thúc cuộc khẩu chiến kéo dài gần một tháng.

Sáng ngày 29 tháng 9, một đại đội làm nhiệm vụ tiền trạm do Đế quốc Kendra phái ra bị Đế quốc Malo phục kích, toàn quân bị diệt.

Phía Đế quốc Kendra lập tức bày tỏ sự phẫn nộ cùng tột trước sự việc này, chính thức tuyên chiến với Đế quốc Malo.

Ngày 2 tháng 10, đại quân hai bên xảy ra một trận đại chiến ngay tại đường biên giới hai nước.

Khi tiếng nổ đầu tiên của pháo ma lực trong trận chiến vang lên, cũng có nghĩa là, cục diện hòa bình bình ổn đã duy trì hơn hai mươi năm qua của đại lục Saiens, rốt cuộc lại một lần nữa rơi vào cơn khói lửa chiến loạn.

...

Trái ngược với đại lục Saiens chìm trong chiến tranh liên miên, biến động không yên, thì đại lục Ma Vân lúc này lại là một bầu trời sóng yên biển lặng.

Sau khi vương thành của tộc Goblin bị đánh hạ, Vua Goblin lọt vào quyền kiểm soát của Thương hội Tân Phi.

Dưới sự phối hợp tích cực của Vua Goblin, Thương hội Tân Phi liên hợp với các chủng tộc thổ dân khác đã không mất nhiều sức lực để thu thập và kiểm soát gần như toàn bộ tộc Goblin trên đại lục Ma Vân.

Mặc dù trong lúc giao chiến đã tiêu diệt vô số binh lính tộc Goblin, thế nhưng dân số tộc Goblin thực sự quá đông, số lượng tù binh bị bắt rốt cục vẫn đạt đến con số cực kỳ kinh khủng, tính sơ sơ cũng phải vượt quá ba triệu.

Theo như kế hoạch đã được Hứa Dịch và các chủng tộc khác vạch ra từ trước, đám Goblin này bị chia nhỏ, rồi được Thương hội Tân Phi và các chủng tộc thổ dân khác chia chác sạch sẽ, đưa hết về làm khổ sai.

Thương hội Tân Phi nhận được gần 1,5 triệu cá thể trong đợt chia chác này.

Con số khủng khiếp như vậy, vốn dĩ với quân số của Thương hội Tân Phi, sẽ khiến nhiều người lo lắng không thể khống chế nổi.

Thế nhưng do Vua Goblin đang bị giữ trong tay, thêm vào đó, sau khi Thương hội Tân Phi bắt được nhóm Goblin, đã cung cấp lượng thức ăn sung túc cho chúng, đảm bảo được sinh hoạt cơ bản của chúng, cho nên lũ Goblin này ngược lại lại tỏ ra rất sẵn lòng tuân theo mệnh lệnh của Thương hội Tân Phi.

Nói cho cùng, trước đó, do năng suất của người Goblin quá đỗi thấp kém, số Goblin có thể ăn no là cực kỳ ít ỏi, mỗi ngày còn phải đối mặt với các mối đe dọa từ những chủng tộc khác, thậm chí là sự uy hiếp của chính đồng bào mình.

Bây giờ được ở dưới trướng của Thương hội Tân Phi, vừa giữ được mạng sống, lại được no cái bụng, đối với đám Goblin này mà nói quả thật chính là ân huệ từ trên trời rơi xuống.

Còn về chống cự ư?

Đùa cái gì thế!

Thương hội Tân Phi sở hữu vô số những món đồ vô cùng đáng sợ như vậy, chúng lấy cái gì để mà phản kháng?

Thế là sau một quãng thời gian hỗn loạn ngắn ngủi lúc mới bắt đầu, Thương hội Tân Phi ngược lại đã tiếp nhận trọn vẹn 1,5 triệu con Goblin một cách tương đối dễ dàng.

Thật ra tính cả đợt nhân viên mới theo Hứa Dịch cùng đến đại lục Ma Vân lần này, thì lực lượng Đội hộ vệ Thương hội Tân Phi đóng tại đại lục Ma Vân tổng cộng cũng chỉ khoảng 14.000 người mà thôi.

Nếu nhiều Goblin như vậy mà đồng loạt phản kháng, tuy không đến mức kinh hãi, nhưng chắc chắn cũng sẽ rất phiền toái.

Nhưng đám Goblin này lại nghe lời một cách khác thường, thông thường chỉ cần một tiểu đội gồm chừng mười nhân viên hộ vệ là có thể canh gác được hàng chục ngàn con Goblin mà chúng chẳng dám có bất kỳ ý đồ nào.

Hơn nữa Hứa Dịch còn áp dụng chế độ khoán việc theo nhóm trong tộc Goblin, lựa chọn những con Goblin có đầu óc thông minh hơn một chút, trao cho chúng địa vị và đãi ngộ nhỉnh hơn, giao cho chúng quản lý một phần số Goblin còn lại, rồi chịu trách nhiệm trực tiếp với Thương hội Tân Phi.

Nếu đội ngũ Goblin do tên đó quản lý có vấn đề, thì sẽ trực tiếp tìm tới tên đó truy cứu trách nhiệm.

Bên cạnh đó, những quản đốc Goblin này còn có thể giám sát lẫn nhau, nếu báo cáo đội Goblin khác có dấu hiệu bất thường, và sau khi kiểm chứng là thật, thì còn được thưởng thêm.

Dưới phương pháp quản lý này, đám Goblin vốn đầu óc đơn giản hầu như dù có muốn bày trò gì cũng chẳng làm nổi.

Thế là Thương hội Tân Phi lập tức nhận được đội ngũ lao động đông đảo với con số lên tới 1,5 triệu, dù rằng không phải thành viên nào cũng có ích, sức lực cá thể cũng thua kém xa con người và các chủng tộc khác, nhưng những công việc cơ bản đơn giản thì chúng vẫn có thể hoàn thành.

Sau khi chúng được Thương hội Tân Phi phân bổ đưa vào các dự án nền móng đơn giản, tiến độ ở mọi phương diện của Thương hội Tân Phi đều được đẩy nhanh thần tốc.

Nếu có ai đến đại lục Ma Vân tham quan vào lúc này, họ sẽ phát hiện ra rằng, các khu vực hiện đang dưới quyền kiểm soát của Thương hội Tân Phi hệt như mỗi ngày lại thay da đổi thịt.

Chỉ vỏn vẹn trong vòng sáu tháng, hàng loạt cơ sở sản xuất đủ thể loại mang bóng dáng của tổng bộ Thương hội Tân Phi thi nhau mọc lên như nấm, khắp mọi nơi đều toát ra một không khí làm việc hăng hái, ngất trời, hình thành nên sự đối lập cực kỳ sắc nét với đại lục Saiens đang chìm trong chiến loạn.
