Chương 1255: Giống như bé gái

Vương tử Raymond ưỡn thẳng lưng, trên mặt nở nụ cười hoàn mỹ nhất, sải bước tiến vào đại sảnh đông nghịt người.
Thân hình cao lớn cân đối có được nhờ kiên trì rèn luyện trường kỳ, làm nền cho bộ lễ phục vừa vặn lộng lẫy, đã thể hiện trọn vẹn phong thái hơn người của anh ta, thu hút ánh mắt nóng bỏng của một đám quý phu nhân và tiểu thư Vương quốc Angela ở phía đối diện chéo, phảng phất như bất cứ lúc nào cũng muốn nuốt chửng Vương tử Raymond.
Nơi này là vương cung của Vương quốc Angela, Vương tử Raymond đi tới nơi này, lại phảng phất như đang đi tới vương cung của Vương quốc Lanpari, thần thái tự nhiên, không hề có cảm giác của một người làm khách.
Bởi vì lần này anh ta tới đây, là để tham dự nghi thức đầu hàng của Vương quốc Angela được tổ chức tại nơi này.
Là đại diện của Vương quốc Lanpari chủ trì nghi thức, đương nhiên anh ta có tư cách bày ra tư thế của một người chủ như vậy, bởi vì sau khi nghi thức đầu hàng này được ký kết, cũng đại biểu cho việc Vương quốc Angela hoàn toàn đầu hàng Vương quốc Lanpari, từ nay về sau sáp nhập vào danh nghĩa của Vương quốc Lanpari.
Trải qua hai năm rưỡi chiến tranh, Vương quốc Lanpari rốt cuộc đã triệt để đánh tan Vương quốc Angela, ép bọn họ phải lựa chọn đầu hàng toàn diện, đối với Vương quốc Lanpari mà nói, đây không nghi ngờ gì nữa là một hành động vĩ đại cực kỳ đáng được ca ngợi.
Phải biết rằng, trong lịch sử mấy trăm năm kể từ khi Vương quốc Lanpari lập quốc, mặc dù trước đó từng có thành tựu vĩ đại như tiêu diệt Vương quốc Sack và Vương quốc Frank, nhưng bởi vì lúc đó Vương quốc Lanpari chủ yếu dựa vào sự giúp đỡ của Thương hội Tân Phi, cho nên nhìn chung không được mọi người công nhận.
Mà lần này, Vương quốc Lanpari lại hoàn toàn dựa vào sức mạnh của bản thân để đánh bại Vương quốc Angela.
Thương hội Tân Phi trong toàn bộ cuộc chiến tranh, luôn luôn giữ thái độ trung lập tuyệt đối, chưa từng cố ý thiên vị Vương quốc Lanpari.
Đương nhiên, người của Vương quốc Angela tuyệt đối sẽ không tin.
Ánh mắt Vương tử Raymond rơi vào khuôn mặt của đám cao tầng Vương quốc Angela với người đại diện là Quốc vương Vương quốc Angela đang chờ đợi mình ở phía đối diện, phát hiện nụ cười của bọn họ đều vô cùng gượng gạo, trong thần thái của không ít người còn mang theo một tia hung ác và không phục chẳng thèm cố ý che giấu, không nhịn được cười cười.
Không phục thì thế nào? Sự thật chính là Vương quốc Angela không thể cản nổi Vương quốc Lanpari, hiện tại đã hoàn toàn bị chinh phục.
Cho dù trong nội bộ Vương quốc Angela vẫn còn một vài làn sóng và thế lực phản đối, nhưng cũng chỉ là một vài vấn đề nhỏ không đáng nhắc tới, sẽ không ảnh hưởng tới đại cục.
Nghĩ tới đây, ý cười trên mặt Vương tử Raymond càng đậm hơn, sải bước đi về phía đám đại diện Vương quốc Angela ở đối diện.
Thế nhưng mới đi được vài bước, anh ta chợt cảm giác được trong đám người xung quanh có một ánh mắt hơi đặc biệt bắn tới, khiến anh ta không nhịn được quay đầu nhìn sang.
Nhiên mà người anh ta nhìn thấy lại chỉ là một người phụ nữ trốn trong đám người rất không bắt mắt, tuy ăn mặc lộng lẫy, nhưng thoạt nhìn cũng không có quá nhiều khác biệt với các quý phu nhân tiểu thư Vương quốc Angela xung quanh.
Thế nhưng khi người phụ nữ đó giơ tay lên làm một thủ thế hơi kỳ lạ, hai mắt Vương tử Raymond lại hơi co rụt lại.
Sau đó người phụ nữ đó liền khẽ gật đầu ra hiệu với Vương tử Raymond, rồi xoay người rời đi.
Bước chân của Vương tử Raymond hơi khựng lại, tiếp tục đi về phía trước.
Đoạn nhạc đệm nhỏ này không thu hút sự chú ý của quá nhiều người, toàn bộ nghi thức vẫn được tiếp tục tiến hành một cách đâu ra đấy theo trình tự đã định sẵn.
Hiệp nghị đầu hàng được ký kết vô cùng thuận lợi.
Mặc dù phía Vương quốc Angela có vài vị đại thần châm chọc mỉa mai ý đồ gây ra một chút trở ngại, nhưng lại bị Vương tử Raymond từng cái từng cái hóa giải.
Nói cho cùng, đại thế đã sớm định đoạt, phía Vương quốc Angela cũng không có gì để phản kháng.
Mãi cho đến khi bóng đêm thăm thẳm, nghi thức kéo dài mấy tiếng đồng hồ và bữa tiệc sau đó mới tuyên bố kết thúc.
Vương tử Raymond từ chối lời mời của tất cả mọi người, đi thẳng ra khỏi vương cung Angela.
Sau khi rời khỏi vương cung, anh ta ngồi lên đoàn xe của Vương quốc Lanpari, nhưng lại không đi về phía đại sứ quán mà Vương quốc Angela đã sớm chuẩn bị xong, mà là đi một mạch ra khỏi vương thành của Vương quốc Angela.
Đi tới nơi cách cửa tây vương thành khoảng chừng ba cây số, đoàn xe dừng lại bên bờ một con sông nhỏ.
Vương tử Raymond xuống xe, đi thẳng về phía một chiếc xe hơi ma lực không bắt mắt khác đỗ bên bờ sông, rất tùy ý kéo cửa ghế phụ lái ra, đặt mông ngồi vào.
"Này, Raymond, anh không bị vị tiểu thư quý tộc Angela nào kéo đi sao?" Người trên ghế lái quay đầu lại, tươi cười như hoa mở miệng hỏi Vương tử Raymond.
Nếu có người ở đây, nhất định sẽ vô cùng kinh ngạc.
Bởi vì người này, lại chính là Hội trưởng đương nhiệm của Thương hội Tân Phi, Freya!
Vương tử Raymond nhún nhún vai: "Freya, cô tìm tôi, cho dù có nhiều tiểu thư quý tộc mời hơn nữa, tôi cũng chỉ có thể đẩy ra thôi."
Ở trước mặt Freya, ngữ khí nói chuyện của anh ta không hề giống một vị Vương tử Điện hạ "ôn hòa mà uy nghiêm", "công bằng và nhân từ" trong lòng thần dân Vương quốc Lanpari một chút nào, tỏ ra vô cùng nhẹ nhõm tùy ý.
Freya liếc anh ta một cái, lắc đầu: "Lời này của anh không thích hợp nói với tôi đâu. Ngoài ra con trai của anh cũng đã hai tuổi rồi, đừng có mà lại động tâm tư trăng hoa bên ngoài nữa."
Nghe Freya nhắc tới con trai của mình, trên mặt Vương tử Raymond lộ ra nụ cười hạnh phúc.
"Ha ha, Hasol hiện tại đã có thể chạy khắp nơi rồi, tôi nghĩ qua vài năm nữa, tôi liền có thể dẫn nó đi chơi khắp nơi." Dừng một chút, anh ta lại mỉm cười khổ. "Nói đến trăng hoa, tôi lại không có nhiều hứng thú lắm. Thế nhưng mẫu thân đại nhân lại luôn hy vọng tôi có thể tìm thêm mấy người, tốt nhất là có thể sinh thêm mấy đứa con, vẫn luôn vô cùng cổ vũ tôi."
Freya khẽ hừ một tiếng: "Dì Cervini lại thích ẵm thêm mấy đứa cháu trai đến vậy sao?"
"Bà ấy cũng là suy nghĩ cho huyết mạch vương thất Lanpari của chúng ta, tôi có thể hiểu được." Vương tử Raymond lại mở miệng biện bạch thay Cervini.
Freya nhìn Vương tử Raymond, lắc đầu: "Bỏ đi, ý nghĩ của những người vương thất và hoàng thất các anh chính là không giống với những người bình thường chúng tôi, tôi mới lười quản nhiều như vậy."
Vương tử Raymond trừng mắt nhìn Freya, thầm nghĩ vị Hội trưởng Thương hội Tân Phi là cô thì tính là người bình thường cái gì chứ.
Ngay sau đó anh ta lại nhớ tới một vấn đề khác.
"Freya, nhắc tới vấn đề này, cô... định lúc nào thì kết hôn thế? Năm nay cô đều đã ba mươi..."
"Im miệng!" Freya hung hăng quát tháo một tiếng. "Uổng cho anh còn là một Vương tử Điện hạ, chẳng lẽ không biết thảo luận tuổi tác của phụ nữ là hành vi không lễ phép hay sao?"
Vương tử Raymond bất đắc dĩ xòe hai tay ra: "Nhưng cô không thể không thừa nhận vấn đề này chứ? Tôi nghĩ cho dù là chú Hứa và dì Stella cũng nhất định đã sớm sốt ruột ở trong lòng, cô không suy xét tới sao?"
"Tôi nói một vị Vương tử Điện hạ đường đường chính chính, Quốc vương Vương quốc Lanpari trong tương lai như anh, có thể quan tâm tới đại sự mà anh nên quan tâm được không, hỏi tôi những vấn đề này làm gì?" Freya trừng hai mắt. "Muốn tôi kết hôn? Được thôi, chỉ cần anh có thể tìm được một người đàn ông xuất sắc giống như ba tôi, hoặc là kém hơn một chút, vậy thì tôi sẽ đồng ý, anh tìm được không?"
Vương tử Raymond cười khổ.
Hứa Dịch đã sớm trở thành nhân vật truyền kỳ của lục địa Saiens.
Bất luận là Ma đạo sư trên phương diện cá nhân, hay là Thương hội Tân Phi trên phương diện sự nghiệp, ông ấy đều đã đạt tới trình độ đứng đầu nhất của thế giới này, lại đi đâu tìm một người sánh bằng ông ấy chứ?
"Được rồi, thời gian quý báu, nói nhảm đến đây thôi, nói chuyện chính." Freya hắng giọng, nói tiếp: "Raymond, Vương quốc Lanpari các anh còn chưa định phát triển ngành hàng không sao? Ngày hôm qua tôi nhận được tin tức, Đế quốc Kendra đã phóng vệ tinh thứ sáu lên trời rồi. Đế quốc Malo cũng đã phóng vệ tinh thứ năm vào tháng trước, lại cho bọn họ thêm một khoảng thời gian, tôi tin rằng bọn họ đều có thể thiết lập mạng lưới giám sát vệ tinh hoàn chỉnh, đến lúc đó các quốc gia không có thứ này sẽ phải chịu thiệt thòi lớn đấy. Nhất là Vương quốc Lanpari các anh, đừng thấy bây giờ nuốt chửng Vương quốc Angela có vẻ rất nở mày nở mặt, nhưng trên thực tế đã bị hai đại đế quốc nới rộng khoảng cách rồi, các anh còn không ra sức đuổi theo, sau này khoảng cách sẽ chỉ càng ngày càng lớn."
Vương tử Raymond trầm mặc hồi lâu, hỏi: "Lời này là ý của cô, hay là ý của chú Hứa?"
"Là ý của tôi. Phụ thân đại nhân ông ấy đã sớm không hỏi đến những chuyện trên lục địa Saiens nữa, anh lại không phải không biết."
"Ừm..." Vương tử Raymond im lặng suy nghĩ một lát, thở dài một tiếng, cười khổ nói: "Kỳ thật tôi đã sớm nghĩ tới vấn đề này, tôi cũng cảm thấy Vương quốc Lanpari chúng ta nên ra sức phát triển ngành hàng không, không thể lạc hậu quá nhiều. Thế nhưng mẫu thân đại nhân bà ấy..."
Freya trừng mắt nhìn nhau với Vương tử Raymond một lúc, bỗng nhiên đảo con ngươi, cười nói: "Anh nói xem... Những năm này dì Cervini chính là không chịu ra sức phát triển ngành hàng không, có phải là vẫn còn đang giận dỗi với ba tôi hay không?"
Vương tử Raymond trừng mắt nhìn Freya một cái, có lòng phản bác, lại há miệng, vô lực phản bác.
Kể từ khi Hứa Dịch trở lại lục địa Saiens vào ba năm trước, phổ biến kế hoạch không gian, rất nhiều quốc gia trên lục địa đều bắt đầu tiến quân và ra sức phát triển ngành hàng không, hai đại đế quốc thậm chí đã phóng thành công vệ tinh nhân tạo đầu tiên lên trời vào năm ngoái.
Là một quốc gia mà hệ thống công nghiệp ma pháp và sự tích lũy kỹ thuật đều không hề thua kém hai đại đế quốc, thậm chí rất nhiều phương diện còn nổi bật hơn, Vương quốc Lanpari vốn dĩ bọn họ cũng nên phát triển cực kỳ nhanh chóng trong ngành hàng không mới đúng.
Thế nhưng phía Vương quốc Lanpari lại giống như là không mấy hứng thú với ngành hàng không, không những không ra sức phát triển, thậm chí còn có chút kháng cự.
Mà tất cả những điều này, đều đến từ sự bài xích khó hiểu của Nữ vương Cervini đối với ngành hàng không.
Không ai biết tại sao Nữ vương Cervini luôn luôn anh minh mưu trí lại cứ cố tình bài xích ngành hàng không, chỉ có Freya và Vương tử Raymond là đoán được một vài manh mối.
Trước đó khi Hứa Dịch trở lại các nơi trên lục địa Saiens phổ biến kế hoạch không gian, đã đi rất nhiều quốc gia, nhưng cứ cố tình bỏ sót Vương quốc Lanpari.
Thậm chí ông ấy dừng lại ở thành Bontar năm ngày, nhưng cũng không gặp mặt Cervini.
Cho nên trong lòng Freya và Raymond suy đoán, Nữ vương Cervini rõ ràng chính là vì chuyện này mà hơi hờn dỗi, không vui vẻ phát triển ngành hàng không.
Vương tử Raymond rất không muốn thừa nhận suy đoán này, bởi vì trong lòng anh ta, mẫu thân đại nhân vẫn luôn là vị nữ vương tốt tận tâm tận lực vì Vương quốc Lanpari, gần như chưa bao giờ vì tư lợi, sao bây giờ lại vì một chút giận dỗi giống hệt một bé gái lại làm lỡ quốc sách của Vương quốc Lanpari chứ?
Nhưng tình huống hiện tại, lại không có lời giải thích nào khác...
Thế nhưng điều thực sự khiến Vương tử Raymond cảm thấy buồn bực là, cho dù mẫu thân đại nhân thực sự vì lý do này mà lựa chọn không phát triển ngành hàng không, anh ta cũng không nghĩ ra cách nào để giải quyết.
Anh ta cũng không thể chạy tới trói Hứa Dịch đến trước mặt mẫu thân bảo ông ấy nhận lỗi chứ?
Ngay sau đó trong lòng anh ta khẽ động, ngẩng đầu nhìn Freya ở đối diện.
Hôm nay Freya chủ động tìm đến mình để nhắc tới vấn đề này, chẳng lẽ cô ấy có cách giải quyết?
