Chương 1256: Thoái vị

Rất đáng tiếc, Freya cũng không có cách giải quyết tận gốc nào cho vấn đề này.
Tuy nhiên cô ấy đã đưa ra một giải pháp mang tính tạm thời nhằm vào kế hoạch không gian, đó chính là có thể chia sẻ tín hiệu vệ tinh nhân tạo của Thương hội Tân Phi với phía Vương quốc Lanpari, để Vương quốc Lanpari không đến mức quá lạc hậu so với hai đại đế quốc hoặc là các quốc gia khác ở các phương diện viễn thông không gian, trinh sát vân vân.
Vương tử Raymond ngược lại rất có hứng thú với giải pháp này, thế nhưng anh ta vẫn không thể cho Freya một câu trả lời chắc chắn.
"Chuyện này không giấu được mẫu thân đại nhân, tôi không nắm chắc bà ấy sẽ đồng ý." Vương tử Raymond rất bất đắc dĩ. "Thế nhưng tôi có thể thử trở về thăm dò thái độ của mẫu thân đại nhân trước, nếu như bà ấy không cản trở một cách cứng rắn, vậy thì đến lúc đó chúng ta có thể nói chuyện đàng hoàng."
"Vậy thì cứ thế trước đã." Freya nhún nhún vai.
Vương tử Raymond thở dài một tiếng, liếc nhìn khuôn mặt kiều diễm động lòng người của Freya dưới ánh trăng, trong lòng hơi động, hỏi: "Đúng rồi, tôi còn chưa hỏi đâu, sao cô lại đột nhiên chạy tới nơi này thế?"
"Chẳng phải Vương quốc Angira chính thức tuyên bố đầu hàng các anh rồi sao, một chuyện quan trọng thế này, đương nhiên tôi phải tự mình đến xem rồi." Freya đáp lại với vẻ mặt thoải mái.
Vương tử Raymond mới không tin Freya lặn lội đường xa chạy tới vương cung Vương quốc Angira, hơn nữa lại chọn vào lúc này, chỉ là vì xem một chút đơn giản như vậy.
Hơn nữa nhìn dáng vẻ vừa nãy Freya xuất hiện trong vương cung Angira, rõ ràng là che giấu thân phận đi tới.
Vốn dĩ với thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi của cô, bất luận đến bất kỳ quốc gia nào cũng đều sẽ nhận được sự tiếp đón cao cấp nhất, hiện tại lại cố ý che giấu thân phận, rõ ràng là có mưu đồ khác.
Thế nhưng Freya không muốn nói, đương nhiên anh ta cũng không tiện tiếp tục hỏi.
Hai người lại trò chuyện vài câu về hạng mục hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, Freya liền tỏ vẻ cuộc gặp mặt kết thúc ở đây, trực tiếp đuổi Vương tử Raymond xuống xe.
Nhìn chiếc xe hơi ma lực do Freya lái giống như một bóng ma biến mất trong bóng tối ở bờ bên kia con sông nhỏ, Vương tử Raymond cười khổ sờ sờ mũi, thầm nghĩ người chị gái cùng cha khác mẹ này của mình, sống còn vui vẻ hơn nhiều so với vị Vương tử Điện hạ là anh ta.
Với thân phận Hội trưởng Thương hội Tân Phi hiện tại của cô ấy, vẫn có thể làm việc theo ý muốn của bản thân, còn mình thì làm chuyện gì cũng đều phải được sự đồng ý của mẫu thân, phải chịu trói buộc cực nhiều.
Thậm chí nghe nói Hứa Dịch vẫn luôn bày tỏ với Freya, chỉ cần lúc nào cô ấy không muốn làm nữa, bất cứ lúc nào cũng có thể từ chức vị trí Hội trưởng Thương hội Tân Phi, Hứa Dịch tuyệt đối không can thiệp.
Mà anh ta thì sao? Thân phận Vương tử Điện hạ duy nhất của Vương quốc Lanpari, đã quyết định anh ta tất nhiên là Quốc vương tiếp theo của Vương quốc Lanpari.
Nhưng điều này cũng mang ý nghĩa, trách nhiệm quan trọng thế này anh ta muốn trốn cũng không có cách nào trốn.
"Nếu như bản thân trở thành Quốc vương, nắm quyền lớn trong tay, thì gánh vác trách nhiệm cũng thôi đi, nhưng hiện tại mẫu thân đại nhân lại chưởng khống hết thảy, tôi lại có thể làm cái gì?"
Vương tử Raymond khẽ thở dài một tiếng, chỉnh đốn lại biểu cảm trên mặt, xoay người đi về phía đoàn xe dành riêng cho mình.
...
Nửa tháng sau, một thương hội không mấy nổi tiếng của Vương quốc Lanpari, đã đạt được một hiệp nghị không công khai với Thương hội Tân Phi.
Nội dung của bản hiệp nghị này không có nhiều người biết, nhưng nội dung liên quan ở trong đó lại tương đối quan trọng.
Dựa theo hiệp nghị, thương hội này sẽ thuê mượn tổng cộng sáu vệ tinh nhân tạo từ trong tay Thương hội Tân Phi, và thực hiện chia sẻ tín hiệu với phía Thương hội Tân Phi.
Hơn nữa sau chuyện này, Thương hội Tân Phi còn giúp thương hội này phóng hai vệ tinh nhân tạo thuộc về chính bọn họ, đồng thời cung cấp một loạt thiết bị liên quan, đảm bảo thương hội này sở hữu năng lực điều khiển hai vệ tinh nhân tạo này.
Bởi vì hiệp nghị được ký kết trong tình huống vô cùng bí mật, cho nên tin tức này cũng không quá thu hút sự chú ý của mọi người.
Thế nhưng một tháng sau chuyện này, Vương quốc Lanpari lại tuôn ra một tin tức, thu hút ánh mắt của toàn bộ lục địa Saiens.
Nữ vương Cervini Bệ hạ, sau ba mươi chín năm nắm giữ quyền bính của toàn bộ Vương quốc Lanpari kể từ khi lên ngôi, bỗng nhiên tuyên bố thoái vị, truyền lại ngôi vương cho người con trai duy nhất của mình là Vương tử Raymond.
Tin tức này khiến tất cả mọi người đều cảm thấy vô cùng kinh ngạc và nghi hoặc.
Tuy nói Nữ vương Cervini Bệ hạ năm nay xác thực đã qua tuổi sáu mươi, coi như là tuổi cao rồi, nhưng bà ấy vẫn luôn khỏe mạnh, chưa từng truyền ra tin tức mắc bệnh nặng nào, dựa theo sự ước tính của tất cả mọi người, ít nhất cũng còn có thể tiếp tục nắm quyền Vương quốc Lanpari mười năm thậm chí là hai mươi năm.
Nhưng hiện tại ở trong thời điểm nội bộ Vương quốc Lanpari không xảy ra biến loạn gì, bên ngoài lại càng vừa chinh phục Vương quốc Angira, khí thế đang hưng thịnh, tại sao Nữ vương Cervini lại lựa chọn thoái vị?
Cũng có rất nhiều người hoài nghi Vương tử Raymond âm thầm xảy ra phản loạn, bức bách Nữ vương Cervini thoái vị.
Thế nhưng suy đoán này lại bị rất nhiều người khịt mũi coi thường.
Nữ vương Cervini nắm quyền Vương quốc Lanpari nhiều năm như vậy, phát triển Vương quốc Lanpari từ một tiểu quốc ở biên giới Tây Nam đại lục trở thành một quốc gia cường đại chiếm cứ dải đất rộng lớn phía Tây Nam lục địa như hiện tại, có trọng lượng đáng kể trên toàn bộ Saiens, thậm chí có thể phân cao thấp với hai đại đế quốc, có thể nói là công tích kinh người, trong toàn bộ lịch sử của Vương quốc Lanpari có thể coi là một vị Quốc vương vĩ đại nhất.
Cộng thêm trong nhiều năm bà ấy cầm quyền, nội bộ Vương quốc Lanpari phát triển nhanh chóng, sinh hoạt của thần dân hàng năm đều được nâng cao rõ rệt, có sự đối lập vô cùng rõ nét với trước khi bà chưa chấp chính, cho nên uy vọng của Nữ vương Cervini ở Vương quốc Lanpari là không gì sánh kịp, không một ai có thể với tới.
Cho dù Vương tử Raymond sinh ra ý niệm phản nghịch, thì có ai bằng lòng đi theo anh ta?
Hơn nữa, anh ta là con trai duy nhất của Nữ vương Cervini, là người kế thừa ngôi vua chắc chắn không thể nghi ngờ của Vương quốc Lanpari, anh ta hoàn toàn không cần phải lo lắng có người đến cướp đoạt quyền kế thừa của mình, hoàn toàn có thể tĩnh tâm chờ đợi Nữ vương Cervini già đi, rồi thuận lý thành chương kế thừa vương vị, cớ sao phải làm ra loại hành động cực kỳ mạo hiểm, đại nghịch bất đạo như vậy chứ?
Bất kể ngoại giới suy đoán như thế nào, việc bàn giao ngôi vương của Vương quốc Lanpari vẫn được tiến hành vô cùng thuận lợi.
Nữ vương Cervini Bệ hạ sau khi thoái vị, trong ba tháng đầu tiên vẫn sẽ thường xuyên lộ diện, tham gia vào quá trình xây dựng các loại quốc sách, nhưng số lần lộ diện về sau liền ngày càng ít, từng chút từng chút giảm bớt mức độ can thiệp vào chính sự của bản thân.
Cuối cùng, trải qua chừng nửa năm quá độ, Nữ vương Cervini tuyên bố với bên ngoài "đã có thể yên tâm giao Vương quốc Lanpari cho Raymond" xong, từ đó biến mất trước mặt công chúng, không ai có thể thăm dò được tung tích cụ thể của bà ấy.
...
Hứa Dịch vẻ mặt kỳ lạ nhìn Cervini đứng ở trước mặt, trong lúc nhất thời không biết nên dùng biểu cảm gì để ứng phó.
"Này, Hứa Dịch, biểu cảm này là sao thế? Không hoan nghênh tôi đến à?" Cervini ngược lại cười tươi rạng rỡ, vẻ mặt nhẹ nhõm.
"Sao có thể không hoan nghênh chứ..." Hứa Dịch lắc đầu, kéo một chiếc ghế ở bên cạnh qua, ra hiệu cho Cervini ngồi xuống. "Tôi chỉ rất kỳ lạ, bà không đàng hoàng ở lại Vương quốc Lanpari, sao lại lặn lội đường xa chạy tới chỗ tôi thế này?"
Nơi Hứa Dịch và Cervini hiện tại đang ở, không phải là lục địa Saiens, cũng không phải lục địa Ma Vân, mà là một hòn đảo nhỏ trên biển Vô Tận được Stella chọn lọc tỉ mỉ để cung cấp cho một nhà Hứa Dịch sống ẩn dật.
Hòn đảo nhỏ này cách đảo Không Gian không xa, khoảng chừng cách nhau bốn trăm cây số, nhưng lại cách lục địa Saiens tới hơn sáu ngàn cây số.
Cervini bỗng nhiên vượt qua khoảng cách hơn sáu ngàn cây số, xuất hiện ở trước mặt Hứa Dịch, ông ấy làm sao có thể không lấy làm kinh ngạc cho được.
"Có gì đáng để kỳ lạ đâu?" Cervini mỉm cười nói. "Tôi không tin ông không biết tin tức tôi đã thoái vị."
"Biết thì có biết, nhưng chuyện này không liên quan gì tới việc bà đột nhiên chạy tới nơi xa như vậy chứ?"
"Đương nhiên là có liên quan rồi. Tôi đã không còn là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari nữa, nói theo cách nói của ông, chính là đang ở trong trạng thái thất nghiệp, không có việc gì để làm. Vậy thì rảnh rỗi không có chuyện gì làm, đến gặp bạn cũ cũng là chuyện rất bình thường không phải sao?" Cervini cười nói.
"Nếu như bà thật sự muốn gặp tôi, trước kia cũng đâu phải không có cơ hội." Hứa Dịch đảo mắt. "Bây giờ chạy tới đây, không sợ tôi coi bà thành người tới ăn chực rồi đuổi đi sao?"
Cervini không nhịn được cười ra tiếng: "Hứa Dịch, nhiều năm không gặp, ông vẫn hài hước như vậy."
"Đúng vậy... Nhiều năm không gặp rồi..." Hứa Dịch nhìn chằm chằm Cervini, bỗng nhiên khẽ thở dài.
Cervini cũng im lặng.
Bà ấy nói hai người nhiều năm không gặp, cũng không phải là tiện miệng nói nói.
Trên thực tế, từ mười mấy năm trước, hai người cũng đã giảm thiểu đáng kể số lần gặp mặt trong thực tế.
Về sau, bọn họ thậm chí ngay cả số lần dùng liên lạc ma pháp từ xa cũng rất ít.
Hứa Dịch vẫn luôn bận rộn sự việc trên lục địa Ma Vân, không có cơ hội gì tạo ra liên hệ với Vương quốc Lanpari, mà sự liên lạc hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và Vương quốc Lanpari, cũng đều do Freya và những người khác của Thương hội Tân Phi phụ trách, không có chuyện gì của Hứa Dịch.
Cơ hội gặp mặt tốt nhất của hai người, chính là ba năm rưỡi trước, Hứa Dịch trở về lục địa Saiens, tới thành Bontar tham gia tang lễ của Heinze lần đó.
Thế nhưng trong thời gian trọn vẹn năm ngày đó, Hứa Dịch không chủ động nói ra nguyện vọng gặp mặt Cervini, Cervini cũng không chạy tới gặp mặt Hứa Dịch trước tiên giống như ngày xưa, hai người lại một lần nữa bỏ lỡ nhau.
"Nói một cách chính xác, tính cả hôm nay, chúng ta có đủ tám năm bảy tháng hai mươi mốt ngày không gặp mặt trong hiện thực rồi." Cervini nhẹ giọng nói. "Lần trước chúng ta gặp mặt, vẫn là vì đại thọ trăm tuổi của Ma đạo sư Camillo."
Hứa Dịch không ngờ Cervini lại nhớ rõ thời gian như vậy, sau khi ngẩn người một chút, thở dài nói: "Nếu không phải vì đại thọ của ông nội, tôi cũng sẽ không mời nhiều khách khứa như vậy, chúng ta nói không chừng vẫn sẽ không gặp mặt."
Cervini liếc nhìn Hứa Dịch, buồn bã thở dài: "Nên biết, ngay cả đại hôn bốn năm trước của Raymond, ông đều không tham gia, chỉ để Freya làm đại diện góp mặt."
Nghe ra một tia oán thán trong ngữ khí của Cervini, Hứa Dịch cười khổ nói: "Hết cách rồi, lúc đó chuyện trên lục địa Ma Vân đang trong thời khắc khẩn yếu nhất, tôi thật sự không dứt ra được."
"Cho nên ngay cả đại hôn của con trai mình cũng không có cách nào tham gia sao?"
Hứa Dịch trong lòng cả kinh, đột ngột trợn to hai mắt, nhìn chằm chằm Cervini.
