Chương 1257: Loạn thành một đoàn

"Có cái gì mà ngạc nhiên chứ, Stella đã sớm cho ông biết rồi nhỉ?" Cervini ngược lại mang bộ dáng ung dung thản nhiên. "Tôi đều đã không phải là Nữ vương Bệ hạ của Vương quốc Lanpari nữa, chuyện này cũng không còn cần thiết phải tiếp tục che giấu. Kỳ thực vốn dĩ tôi nên nói cho ông biết chuyện này sớm một chút, lại cứ kéo dài đến tận bây giờ, nhắc tới, kỳ thật cũng là lo lắng."
Hứa Dịch ngây người nhìn Cervini, chỉ có thể vô thức hỏi vặn lại: "Lo lắng cái gì?"
"Lo lắng ông sẽ không thừa nhận." Cervini nhìn thẳng vào Hứa Dịch. "Tôi có thể khẳng định Raymond là đứa bé của tôi và ông, bởi vì tôi cả đời này chỉ phát sinh quan hệ thân mật với duy nhất một người đàn ông là ông một lần đó. Nhưng ông không biết, với tính cách của ông, nhất định sẽ hoài nghi chứ?"
Hứa Dịch lặng im không nói.
Đích thực là vậy, cho dù là hiện tại, ông ấy cũng không thể hoàn toàn xác định Raymond thật sự chính là con trai của ông và Cervini.
Tuy rằng trong những nghiên cứu hợp tác giữa Thương hội Tân Phi và tộc Elf mấy năm trước, đã sớm có phương pháp giám định quan hệ huyết thống được thiết lập trên ma pháp linh hồn —— về thực chất chính là liên hệ huyết mạch tầng sâu, có thể kiểm tra ra quan hệ cha con, nhưng Hứa Dịch dù sao cũng không thể kéo Raymond đi cùng mình làm cái giám định này, cho nên ông ấy vĩnh viễn không cách nào xác định được.
Thấy thần sắc trên mặt Hứa Dịch, Cervini khẽ thở dài, nói tiếp: "Hứa Dịch, quan hệ của chúng ta ban đầu dần dần xa lánh, kỳ thực cũng có liên quan tới chuyện này đúng không?"
Hứa Dịch nhìn Cervini, rất muốn thừa nhận đích thực là có liên quan, lại không thể nhẫn tâm gật đầu.
Sau khi thông qua dấu vết để lộ ra Raymond cực kỳ có khả năng là con của mình và Cervini, Hứa Dịch khi đó đã sinh ra một chút thành kiến với Cervini.
Theo ông ấy thấy, sở dĩ Cervini tiếc hạ thuốc cũng phải phát sinh quan hệ với bản thân, chính là vì có thể có được một đứa bé có quan hệ huyết thống với ông ấy.
Nói như vậy, đứa bé này tương lai chắc chắn sẽ trở thành Quốc vương Vương quốc Lanpari, mà Hứa Dịch cũng tất nhiên sẽ vì anh ta là con của mình mà chăm sóc cho anh ta nhiều hơn, từ đó chăm sóc nhiều hơn cho Vương quốc Lanpari.
Điều này không thể không nói là một biểu hiện tâm cơ rất thường thấy, Hứa Dịch cũng có thể hiểu được tại sao Cervini lại làm như vậy.
Nhưng ông ấy rất không thích cách làm như vậy.
Sau khi thông qua cuộc điều tra ngầm đại khái xác định điều này, Hứa Dịch liền dần dần xa cách với Cervini.
Đương nhiên, đây cũng không phải nguyên nhân chủ yếu.
"Quan hệ của chúng ta xa lánh, nhiều hơn vẫn là bởi vì lập trường của chúng ta không giống nhau." Hứa Dịch lắc đầu. "Bà là Nữ vương của Vương quốc Lanpari, làm bất cứ chuyện gì đều phải suy tính cho Vương quốc Lanpari, mà tôi là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, khẳng định cũng phải chỗ nào cũng nghĩ cho Thương hội Tân Phi. Lập trường không giống nhau, kiến giải tự nhiên không giống nhau, mâu thuẫn cũng là chuyện tất nhiên sẽ phát sinh. Tôi không hy vọng chúng ta cuối cùng đến cả bạn bè bình thường cũng không làm được, cho nên vẫn nên bớt gặp mặt đi, tận lượng công sự công biện thì tốt hơn."
"Vậy bây giờ thì sao? Ông đã không còn là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, tôi cũng không phải là Nữ vương Bệ hạ Vương quốc Lanpari nữa, chúng ta có thể giống như trước đây tiếp tục làm bạn bè bình thường không?" Cervini hỏi.
Hứa Dịch khẽ mỉm cười: "Nếu như tôi thật sự không bằng lòng, Stella vốn sẽ không đưa bà tới nơi này không phải sao?"
"Này, Hứa Dịch, tôi đã phí rất nhiều sức mới thuyết phục được Cervini, để cô ấy tới nơi này gặp anh, anh không cám ơn tôi, chẳng lẽ còn muốn oán trách tôi sao?" Stella từ một góc khuất nào đó không biết xông ra.
"Anh làm sao có thể oán trách em, cám ơn em còn không kịp." Hứa Dịch cười lớn một tiếng. "Cervini chính là một trong số những người bạn tốt không còn nhiều của anh, bây giờ có thể có cơ hội để chúng ta ngồi cùng nhau tâm sự, ôn lại những ngày tháng đã qua, đó chính là chuyện tốt đẹp nhất."
"Ông cũng cảm thấy như vậy sao?" Cervini mỉm cười dịu dàng, quay đầu nhìn xung quanh, phát ra một tiếng thở dài thườn thượt: "Kỳ thực sau khi tới đây, tôi mới phát hiện, bản thân thật sự là tỉnh ngộ quá muộn rồi. Cuộc sống ở đây thoải mái nhàn nhã biết bao, nếu tôi sớm một chút giao vương vị cho Raymond, cũng liền có thể sớm tận hưởng cuộc sống thoải mái giống như ông và Stella rồi."
"Đúng rồi, Cervini, tôi vẫn luôn chưa hỏi đâu, sao cô lại đột nhiên quyết định giao vương vị cho Raymond rồi?" Stella tò mò hỏi.
Hứa Dịch cũng mang bộ dạng quan tâm.
Ông ấy vốn cho rằng Cervini cực kỳ có khả năng sẽ giống như vị Nữ vương Bệ hạ của Đế quốc Đại Anh trên Trái Đất, vẫn luôn nắm quyền Vương quốc Lanpari, cho đến khi nhắm mắt xuôi tay.
Mà Vương tử Raymond cũng có khả năng giống với vị Vương tử Điện hạ bi kịch trên Trái Đất kia, làm thái tử mấy chục năm cũng không có cách nào kế thừa vương vị.
Lại không ngờ tới, Cervini đột nhiên liền quyết định thoái vị, giao sạch sẽ gọn gàng vương vị và tất cả quyền lực lớn của Vương quốc Lanpari vào tay Vương tử Raymond.
"Cũng không đột nhiên." Cervini lắc đầu. "Kỳ thực từ lúc Raymond đại hôn, tôi cũng đã có ý nghĩ này rồi. Những năm này tôi vẫn luôn bồi dưỡng Raymond, để anh ta tham dự nhiều hơn vào chính sự, tham dự vào quá trình ra quyết định, chính là vì có thể để anh ta thuận lợi tiếp nhận ngôi vị. Mà hiện tại, tôi cảm thấy thời cơ đã đến, liền truyền vương vị cho anh ta, chuyện này chẳng phải rất bình thường sao?"
"Không, Cervini, tôi hiểu bà, cho dù bà đã sớm có ý nghĩ này, nhưng nếu không phải bởi vì chịu kích thích gì đó, bà cũng sẽ không đột nhiên làm ra quyết định như vậy." Hứa Dịch khẳng định ngữ khí nói.
Cervini trầm mặc một lát, cười khổ một tiếng.
"Thôi vậy, trên thế giới này e rằng cũng chỉ còn lại Hứa Dịch ông là hiểu tôi nhất. Không sai, quả thực tôi đã bị đả kích. Hơn nữa đả kích này... Còn có liên quan đến ông và Stella."
Hứa Dịch và Stella sửng sốt: "Có liên quan gì đến chúng tôi?"
"Đi hỏi cô con gái ngoan Freya của ông ấy." Cervini cười nói. "Nếu không phải cô ấy chạy tới nói với tôi, Raymond có ý kiến bất đồng với tôi trong việc phổ biến kế hoạch không gian, đồng thời lén oán giận tôi quá cố chấp, khiến anh ta làm rất nhiều chuyện đều phải dè chừng, thì sao tôi lại bỗng nhiên nảy sinh ý niệm này chứ?"
Hứa Dịch và Stella càng thêm ngạc nhiên.
"Freya đã nói với bà những lời này?" Stella tỏ vẻ hơi tức giận. "Con bé sao lại có thể chạy đến trước mặt bà ăn nói như vậy! Quá không ra thể thống gì!"
"Không, sau khi tôi nghiêm túc suy nghĩ lại, cảm thấy lời cô ấy nói rất có lý. Bây giờ sau khi ném Vương quốc Lanpari cho Raymond, tôi liền có thể cả người nhẹ nhõm, muốn làm gì thì làm rồi. Ông xem, hiện tại tôi liền chạy tới đây gặp Hứa Dịch rồi." Vẻ mặt Cervini nhẹ nhõm, nhưng lại không hề để ý chút nào.
Nói xong bà ấy lại chuyển hướng sang Hứa Dịch.
"Hứa Dịch, Freya xem ra không cam lòng sống một cuộc sống an phận đâu, ông phải chuẩn bị tâm lý cho tốt."
Không đợi Hứa Dịch nói chuyện, Stella chau mày: "Cô nói lời này có ý gì?"
Hứa Dịch ngăn Stella đang định chất vấn, lắc đầu cười khổ: "Tôi biết. Tính cách của đứa con gái này từ nhỏ đã như vậy rồi, con bé nếu chịu an phận mới là kỳ quái. Đương nhiên, với tình huống của lục địa Saiens hiện tại, an phận cũng chưa hẳn đã là chuyện tốt không phải sao?"
"Nói cũng đúng." Cervini khẽ gật đầu. "Cho nên tôi giao Vương quốc Lanpari cho Raymond, cứ để anh ta và người trẻ tuổi như Freya, đi ứng phó với lục địa Saiens hiện đang loạn thành một đoàn đi."
...
Nói lục địa Saiens loạn thành một đoàn, tuyệt đối không có nửa điểm khoa trương.
Vương quốc Lanpari mặc dù đã hoàn thành cuộc chinh phục đối với Vương quốc Angira, nhưng công việc tiếp theo vẫn còn lâu mới kết thúc.
Hiện tại đã nửa năm trôi qua, bên trong Vương quốc Angira vẫn thỉnh thoảng sẽ tuôn ra một số tổ chức phản kháng, làm xáo trộn sự yên bình trong khu vực Vương quốc Angira cũ, cũng khiến cho phía Vương quốc Lanpari vì thế mà sứt đầu mẻ trán.
Thế nhưng, so sánh lại mà nói, thế cục mà Vương quốc Lanpari đối mặt đã là cực kỳ hòa bình, thế cục ở các nơi khác trên lục địa Saiens chỉ có càng bết bát hơn.
Góc đông nam đại lục.
Trong hai năm trước, chiến dịch của Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom vẫn luôn vô cùng thuận lợi, không chỉ một đòn công phá được vương đô của Vương quốc Keno, dễ dàng chiếm lĩnh đại bộ phận lãnh thổ của Vương quốc Keno, hơn nữa còn tiếp tục mở rộng chiến dịch về phía bắc, rất nhanh liền đưa khu vực rộng lớn ở góc đông nam đại lục vào trong sự kiểm soát.
Thế nhưng sau chuyện này, các thế lực quốc gia còn lại ở góc đông nam đại lục lại lập ra một liên minh phản kháng, đồng thời liên kết với các quốc gia ở phần phía đông đại lục, cùng nhau đối kháng với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Những năm gần đây, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom liền luôn duy trì cục diện giằng co với thế lực phản kháng của các quốc gia này, chiến hỏa ở góc đông nam đại lục và phía đông đại lục liên miên không dứt.
Mà ở miền trung đại lục, hai đại đế quốc là Đế quốc Kendra và Đế quốc Malo chính thức khai chiến tới nay, khói lửa chiến tranh thậm chí đã lan rộng tới hơn một nửa đất đai của lục địa Saiens.
Chỉ riêng trong năm ngoái, quân đội hai đại đế quốc đã xảy ra tới hơn bốn lần giao tranh quy mô lớn với tổng số người tham gia vượt quá mười vạn người, các cuộc chiến đấu quy mô nhỏ khác lại vượt quá con số hàng trăm lần.
Các quốc gia nhỏ chịu ảnh hưởng vô số kể, khói lửa chiến tranh không chỉ tràn ngập biên giới hai đại đế quốc, mà còn kéo dài tới toàn bộ miền trung đại lục, bao trùm một nửa lĩnh vực của đại lục.
Tuy nhiên, hai đại đế quốc lại vô cùng ăn ý, chưa từng thực sự dốc toàn lực của quốc gia, bước vào chiến tranh toàn diện, chỉ luôn giữ tư thế chiến đấu, thỉnh thoảng giao chiến, nhưng lại chưa từng vì thế mà dừng lại sự phát triển của bản thân.
Chịu ảnh hưởng của chiến tranh, sự phát triển của ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens không thể tránh khỏi bị chậm lại, nhưng các ngành nghề liên quan đến quân sự ngược lại lại đạt được sự trưởng thành vượt bậc.
Đặc biệt là trong lĩnh vực máy móc ma thuật quân dụng, hai đại đế quốc cứ cách một khoảng thời gian lại sẽ lấy ra máy móc ma thuật quân dụng kiểu mới, hiển thị ra sự đột phá về kỹ thuật của bản thân lại một lần nữa.
Ban đầu khoảng thời gian gián đoạn này có lẽ cần tới một hai năm, mà trong hai năm gần đây, khoảng thời gian này thậm chí chỉ cần vài tháng.
Cũng bởi vì áp lực chiến tranh, hai đại đế quốc và các quốc gia khác trên đại lục càng thêm khao khát công nghệ liên quan tới máy móc ma thuật, đầu tư nghiên cứu phát triển cũng theo đó mà gia tăng kịch liệt.
Nếu như nói trong hơn mười năm hòa bình trước kia, công nghệ liên quan tới ngành công nghiệp ma pháp trên lục địa Saiens đã ở trong giai đoạn phát triển với tốc độ cao, vậy thì trong vài năm chiến loạn gần đây, lục địa Saiens lại đón nhận một vụ nổ lớn về khoa học công nghệ ma pháp mới.
Trên Trái Đất, khi các chuyên gia lịch sử phân tích lịch sử thường sẽ nói, chiến tranh là động lực lớn nhất thúc đẩy khoa học công nghệ phát triển.
Điểm này, đã nhận được sự thể hiện hoàn mỹ ở thế giới này.
Chỉ có điều không ai biết tình huống phát triển cuối cùng sẽ rốt cuộc ra sao.
Cervini không biết, Hứa Dịch đồng dạng cũng không biết.
