Chương 1258: Chuyên gia lưu vong

Một chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn chầm chậm tiến vào bến cảng do Thương hội Tân Phi thiết lập tại bờ biển phía đông phân căn cứ trên lục địa Ma Vân.
Vừa mới dừng hẳn, cầu dẫn lên tàu lập tức được hạ xuống, ngay sau đó một đám người đông nghịt đã sớm chờ đợi trên boong tàu liền không kịp chờ đợi mà xông từ trên xuống.
Chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ mười vạn tấn này xuất phát từ cảng biển phía nam Khu tự trị Tular hiện nay, nguyên là hành tỉnh Tular của Đế quốc Kendra trên lục địa Saiens, đã liên tục chạy trên biển Vô Tận đủ mười ba ngày.
Mọi người trên tàu trong suốt mười ba ngày này gần như luôn trôi dạt trên biển Vô Tận mênh mông không thấy điểm dừng, gần như không nhìn thấy lục địa.
Bây giờ thật vất vả mới đến được lục địa Ma Vân, đương nhiên bọn họ không muốn tiếp tục ở lại trên tàu dù chỉ một khắc.
Sở dĩ bọn họ chọn ngồi tàu chở hàng ma lực, chứ không phải tàu chở khách ma lực, ngoại trừ việc chuyến đi của tàu chở khách ma lực quá ít, giá cả quá cao ra, nguyên nhân quan trọng nhất, lại là do người thực sự quá đông.
Chỉ riêng số người xuống từ chiếc tàu chở hàng ma lực này, đã vượt quá con số khổng lồ ba ngàn người.
Đại pháp sư Lemans nắm chặt lấy tay của vợ và đôi trai gái, bị dòng người mênh mông xung quanh xô đẩy, cuối cùng buộc phải vận động ma lực, dựng lên một lớp lá chắn bảo vệ cỡ nhỏ bên cạnh mình và vợ con, lúc này mới miễn cưỡng không để bọn họ bị dòng người xô tan.
Thật vất vả một nhà mới lảo đảo bước ra khỏi nơi đông đúc nhất của dòng người, Đại pháp sư Lemans ngẩng đầu nhìn quanh, thần sắc hơi kỳ lạ.
Thì ra, ở bên ngoài bến cảng này có một quảng trường khổng lồ, mà trên quảng trường, lúc này đồng thời còn có một dãy lều bạt giăng ngang, bên trên viết đầy đủ các loại biểu ngữ khổng lồ, trông có vẻ giống như từng quầy hàng được bày ra vậy.
Nhưng từ những chữ viết bằng ngôn ngữ phổ thông của lục địa Saiens đồng dạng vô cùng khổng lồ trên những biểu ngữ này mà xem, những nơi này không phải quầy hàng gì cả, mà là chỗ chiêu mộ của các thương hội trên lục địa Ma Vân.
Nhìn lướt qua, có thể thấy đủ loại tên thương hội kỳ kỳ quái quái.
Trong đó có một điểm khiến Đại pháp sư Lemans rất bận tâm, đó chính là trong những cái tên này, thường sẽ mang theo những định ngữ đại diện cho chủng tộc như "tộc Elf", "người lùn", "tộc Gnome", "Á Long"... vân vân, lập tức cho mọi người biết đây là thương hội thuộc về chủng tộc nào.
Đương nhiên, trong đó các thương hội được đánh dấu là loài người vẫn chiếm số lượng nhiều nhất.
Gần như trước mỗi một chỗ chiêu mộ của các thương hội đều tụ tập một đám đông, có vẻ cực kỳ náo nhiệt.
Nhiên mà Đại pháp sư Lemans nhìn quanh hồi lâu, lại không nhìn thấy biểu ngữ của thương hội mà mình quan tâm nhất, không khỏi thấy hơi kỳ lạ.
Suy nghĩ một chút, ông kéo một người đàn ông thoạt nhìn có vẻ là nhân viên bến cảng đi ngang qua, hỏi: "Cái đó... xin hỏi một chút, tại sao không nhìn thấy điểm chiêu mộ của Thương hội Tân Phi vậy?"
Người đàn ông kia quan sát Đại pháp sư Lemans từ trên xuống dưới một cái, khẽ cười nhạo một tiếng: "Ông đang đùa sao? Thương hội Tân Phi còn cần thiết lập chỗ chiêu mộ gì ở đây, ai muốn đến Thương hội Tân Phi ứng tuyển, thì cứ trực tiếp đi vào trong căn cứ của Thương hội Tân Phi là được. Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là ông phải đủ tư cách."
Vứt lại câu nói này xong, người đàn ông đó liền đi thẳng.
Đại pháp sư Lemans thấy hơi bất ngờ, cúi đầu nhìn lại trên người mình, phát hiện vì mười mấy ngày ở trên tàu không được thay quần áo, thậm chí cả chỗ tắm rửa cũng không có, đã sớm khiến ông trở nên vô cùng nhếch nhác, căn bản không thể hiện ra được khí độ là một vị Đại pháp sư của ông, cũng chẳng trách người đàn ông đó lại không khách khí với ông như vậy.
Phải biết rằng, ở Vương quốc Keno, ông chưa từng phải chịu sự đãi ngộ lạnh nhạt như thế này bao giờ.
Nhưng vừa nghĩ tới Vương quốc Keno, Đại pháp sư Lemans lại không nhịn được phát ra một tiếng thở dài.
Vương quốc Keno đã sớm biến mất trong lịch sử, không bao giờ tìm thấy nữa.
Ba tháng trước, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom lại một lần nữa tập hợp đại quân, triển khai một trận đại chiến với quân liên minh ở phương bắc Vương quốc Keno, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom đại thắng, đuổi toàn bộ quân liên minh ra khỏi cảnh nội Vương quốc Keno, từ đó thực hiện được sự chiếm lĩnh toàn diện đối với Vương quốc Keno.
Vương quốc Keno do đó chính thức tuyên bố diệt vong.
Mà từ trước cả trận đại chiến mang tính quyết định này, Đại pháp sư Lemans kỳ thực đã mang theo vợ con trốn khỏi quê hương, lui tới sống ẩn dật tại Công quốc Lituin ở phía tây.
Vốn dĩ ông vẫn kỳ vọng quân liên minh có thể đánh lùi Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, để Vương quốc Keno khôi phục nguyên trạng, như vậy ông có thể cùng vợ con trở về quê hương.
Nhưng khi nghe tin quân liên minh thảm bại, Vương quốc Keno diệt vong, ông liền lập tức dập tắt tia hy vọng này trong lòng.
Trở lại Vương quốc Keno đã bị Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom chiếm đóng là chuyện không thể nào.
Tuy nói với thân phận là Đại pháp sư và là kỹ sư khoa học ma thuật danh tiếng của Vương quốc Keno, chỉ cần ông đồng ý, tuyệt đối có thể tìm được một công việc ổn định và có thu nhập cao ở Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, nhưng bởi vì cha mẹ của ông và vợ trước đó đều đã táng mạng trong khói lửa chiến tranh giữa Vương quốc Keno và Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, cho nên ông tràn ngập hận thù với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, tự nhiên không chịu đi cống hiến cho Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.
Mà nếu chạy sang các quốc gia khác trên đại lục, ông lại không mấy tình nguyện.
Giữa lúc ông đang do dự, lại vô tình nhìn thấy thông báo tuyển dụng nhân thủ với số lượng lớn ở lục địa Ma Vân trên báo chí, thế là sinh ra ý niệm dứt khoát dời cả nhà tới lục địa Ma Vân.
Dù sao lục địa Saiens hiện tại chỗ nào cũng là khói lửa ngập trời, thay vì ở lại chỗ này bất an chấn động, chẳng thà chạy tới lục địa Ma Vân cách xa vạn dặm còn hơn.
Ông đã sớm đọc được một vài bài báo đưa tin về lục địa Ma Vân trên báo chí, nói rằng mảnh tân lục địa kia hiện tại đã bị Thương hội Tân Phi triệt để nắm trong tay, bởi vậy hoàn toàn ổn định lại.
Tuy nói mức độ khai phá bên đó hiện nay vẫn hoàn toàn không bằng lục địa Saiens, nhưng ít nhất về phương diện an bình thì vượt xa lục địa Saiens.
Thế là Đại pháp sư Lemans trải qua một phen tiếp xúc ngầm, đã kết nối được với người của Thương hội Tân Phi, xác định sau khi tới lục địa Ma Vân có thể nhận được một công việc rất tốt trong Thương hội Tân Phi, liền hạ quyết tâm mang theo vợ con vượt qua biển Vô Tận, tới nơi này.
Nhưng ông thật vất vả mới tới được nơi này, lại phát hiện vì vô ý đánh mất hộp liên lạc ma pháp trên tàu, nên không có cách nào bắt liên lạc được với người phụ trách tiếp đãi của Thương hội Tân Phi, thật sự là hơi không thuận lợi.
"Xem ra, phải đi đến căn cứ của Thương hội Tân Phi một chuyến rồi." Đại pháp sư Lemans thu thập lại tâm tình, ngẩng đầu nhìn quanh, rất dễ dàng thông qua vài tấm biển chỉ dẫn vô cùng rõ ràng, tìm được hướng đi tới căn cứ Thương hội Tân Phi.
Đang định vẫy gọi vợ con cùng xuất phát, một thanh âm cực lớn bỗng nhiên vang lên trên quảng trường, lấn át cả sự ồn ào xung quanh.
"Đại pháp sư Lemans, Đại pháp sư Lemans, sau khi nghe thấy xin mời đi tới trung tâm phục vụ hành khách bến cảng, nhân viên tiếp đãi đang tìm ngài."
Lặp lại câu nói này ba lần xong, thanh âm này mới biến mất, người xung quanh chỉ khựng lại một lát, rồi tiếp tục ai làm việc nấy, tựa hồ như đã quen với loại tình huống này.
Trong lòng Đại pháp sư Lemans vui mừng, lần này lại không cần phải tìm người nghe ngóng, đi thẳng theo bảng hướng dẫn đánh dấu rõ ràng, rất dễ dàng liền tìm được trung tâm phục vụ hành khách bến cảng.
Vừa bước vào cửa, một bóng người liền đã lao tới.
"Đại pháp sư Lemans, cuối cùng cũng được gặp ngài rồi! Vẫn luôn không liên lạc được với ngài, tôi suýt chút nữa thì sốt ruột đến chết rồi!" Người lao tới này, chính là người đã liên lạc với Đại pháp sư Lemans từ trước, nhân viên tiếp đãi của Thương hội Tân Phi chịu trách nhiệm đón tiếp sau khi ông đến lục địa Ma Vân.
Lại là một cô gái trẻ tuổi.
Đại pháp sư Lemans nở nụ cười xin lỗi: "Hộp liên lạc ma pháp của tôi đã vô ý làm mất trên tàu rồi."
"Mất rồi?" Cô gái chớp chớp mắt. "Chẳng lẽ bị người ta lấy trộm sao?"
Vẻ mặt của Đại pháp sư Lemans có phần lúng túng: "Tôi cũng không biết, nói chung là có một ngày buổi sáng lúc ngủ dậy thì phát hiện không thấy nữa."
Đường đường là một vị Đại pháp sư, ông lại bị người ta lấy trộm mất hộp liên lạc ma pháp đeo bên người, chuyện này thực sự là một chuyện mất mặt, đương nhiên ông không muốn thừa nhận.
Cô gái đảo con ngươi, khẽ mỉm cười, không hỏi nhiều nữa, quay đầu nhìn sang vợ con đứng bên cạnh Đại pháp sư Lemans, nhiệt tình chào hỏi bọn họ một tiếng, sau đó dẫn bọn họ rời khỏi trung tâm phục vụ hành khách, ngồi lên một chiếc xe ô tô ma lực đã chờ sẵn bên ngoài từ sớm.
Cuối cùng cũng bắt liên lạc được với nhân viên của Thương hội Tân Phi, Đại pháp sư Lemans và vợ con đều thở phào nhẹ nhõm.
Lên xe rồi, ông mới có thời gian rảnh rỗi đánh giá xung quanh.
Vừa rồi lúc còn ở trên tàu, ông đã phát hiện bến cảng này dường như trông còn rộng hơn một vòng so với bến cảng ở bờ biển phía nam hành tỉnh Tular.
Hiện tại sau khi lái ra khỏi bến cảng, liền phát hiện bên ngoài bến cảng đường phố thông thoáng, nhà cao tầng san sát, đâu đâu cũng là xe cộ tấp nập, người đi bộ như thoi đưa, một khung cảnh phồn vinh.
Trước khi đến lục địa Ma Vân, mặc dù ông đã tìm hiểu đôi chút về lục địa Ma Vân qua nhiều phương thức, nhưng bởi vì ấn tượng cố hữu trong lòng, nên vẫn luôn cảm thấy lục địa Ma Vân là một nơi hoang vắng, đã sớm chuẩn bị tâm lý phải chịu khổ cực sống qua ngày sau khi tới đây.
Ai ngờ hiện tại đích thân tới nơi này xem xét, lại phát hiện chưa bàn đến những nơi khác, chỉ tính cái bến cảng và khu vực xung quanh này thôi, thì trông cũng chẳng kém cạnh là bao so với thủ đô Wimbledon của Đế quốc Kendra mà ông từng đến hai lần.
Thậm chí từ một góc độ khác mà nói, thành Wimbledon bởi vì vẫn còn lưu giữ rất nhiều những kiến trúc cổ xưa của trước kia, nên thỉnh thoảng lại toát ra một tia hơi thở cũ kỹ, còn nơi này, lại phóng tầm mắt nhìn quanh toàn bộ đều là những sản phẩm của thời đại mới, chỗ nào cũng toát ra một luồng hơi thở hiện đại đậm đặc.
Đại pháp sư Lemans mặc dù năm nay đã ngoài bốn mươi tuổi, nhưng tâm thái vẫn còn trẻ.
Để ông tự chọn, thì ông thích luồng hơi thở hiện đại này hơn.
Đương nhiên, điều này cũng có liên quan đến chuyên ngành mà ông đảm nhiệm.
Xe ô tô ma lực vừa chạy, cô gái phụ trách tiếp đãi vừa giới thiệu sơ lược về tình hình ở nơi đây với Đại pháp sư Lemans.
Thương hội Tân Phi đối với những chuyên gia như Đại pháp sư Lemans bản thân sở hữu thực lực lớn mạnh, có được kiến thức kỹ năng chuyên ngành đầy đủ, lại còn là một người được hưởng tiếng tăm ở lục địa Saiens thì sẽ có một sự ưu đãi đặc biệt, không những giải quyết công việc cho Đại pháp sư Lemans, mà còn giúp sắp xếp nơi ở cho vợ con ông.
Ví dụ như một điểm thể hiện trực tiếp nhất trong đó, chính là sau khi ông chính thức nhậm chức, liền sẽ lập tức nhận được một căn biệt thự riêng biệt đã được phân bổ xong, hơn nữa trong biệt thự các loại trang thiết bị đều đầy đủ mọi thứ, có thể để ông an tâm vào ở.
Đại pháp sư Lemans vô cùng hài lòng với điểm này.
Còn đến lúc cô gái tiếp đãi chở ông và vợ con tới căn biệt thự đã được phân bổ xong, thì ông lại càng hài lòng hơn.
Căn biệt thự này bề ngoài mỹ quan phóng khoáng, môi trường xung quanh cũng vô cùng thanh u dễ chịu, bên trong lại càng được chuẩn bị đầy đủ các loại máy móc ma thuật gia dụng, thậm chí đến cả đồ đạc chăn màn các loại cũng được chuẩn bị vô cùng chu đáo, ông và vợ con vừa tới là có thể vào ở ngay, căn bản không cần phải chuẩn bị gì thêm nữa.
Sự sắp xếp chu đáo như thế này, khiến Đại pháp sư Lemans lập tức nảy sinh cảm khái chuyến đi này không tệ chút nào, cũng khiến ông lập tức nảy sinh ý nghĩ sẵn lòng dốc sức làm việc cho Thương hội Tân Phi.
Thế là nhân lúc vợ con dọn đồ đạc xong xuôi, người vợ dẫn theo hai con đi tắm rửa, ông liền không kịp chờ đợi mà ngỏ ý với cô tiếp đãi rằng bản thân hy vọng có thể lập tức nhậm chức.
"Đại pháp sư Các hạ, ngài hôm nay mới vừa tới, vẫn nên nghỉ ngơi ổn định một ngày cho khỏe đã. Sáng sớm ngày mai, tôi lại tới đón ngài, dẫn ngài đi làm thủ tục nhận việc, tiện thể sơ bộ tiếp xúc một chút với công việc của ngài, ngài thấy như vậy có được không?"
Đại pháp sư Lemans ngẫm nghĩ, cũng không kiên trì nữa.
Nhưng trong lòng ông vẫn còn một nghi vấn muốn có được lời giải đáp.
"Tháng trước tôi có đọc bài đưa tin trên tờ báo ở lục địa Saiens, nói rằng các cô... Thương hội Tân Phi đang lên kế hoạch thực nghiệm hàng không chở người, hiện tại tình huống ra sao rồi?"
Cô gái tiếp đãi khẽ mỉm cười: "Đây là cơ mật của thương hội, tôi không thể nói bừa được. Nhưng tôi có thể báo cho ngài một vài tin tức không cơ mật lắm, ngay vào hôm kia, đợt phi hành gia đầu tiên đã trở về thành công rồi."
"Trở về an toàn? Tất cả sao?"
"Đúng vậy."
Đại pháp sư Lemans hít sâu một hơi, miễn cưỡng đè nén sự chấn động trong lòng.
Các quốc gia trên lục địa Saiens vẫn còn đang chém giết lẫn nhau chết đi sống lại, đối với việc khám phá vũ trụ vẫn còn dậm chân tại việc phóng vệ tinh nhân tạo, thì Thương hội Tân Phi lại đã có thể đưa con người bay lên vũ trụ dạo chơi rồi.
Quay đầu nhìn ra bầu trời bên ngoài cửa sổ đã dần tối đen, Đại pháp sư Lemans bỗng nhiên cảm giác được sâu sắc rằng, quyết định mạo hiểm tới lục địa Ma Vân lần này của ông là chính xác vô cùng.
Chỉ có đi tới nơi này, vị chuyên gia tập trung vào nghiên cứu môi trường không gian ma lực vũ trụ hiếm hoi trên lục địa Saiens như ông đây, mới thực sự có đất dụng võ!
