Chương 1259: Lại đi Alice một chuyến thì sao?

Trong màn đêm thâm thúy mênh mông vô bờ bến, lại có từng điểm ánh sáng chói lọi nhấp nháy.
Mà ở hướng chếch về bên trái phía trước gần hơn, một quả cầu lửa khổng lồ lại đang không ngừng phóng ra thứ ánh sáng chói mắt lóa lóa.
Nhìn thẳng về phía trước, lại là một quả cầu tròn càng khổng lồ hơn, rất nhiều nơi tựa như bị một lớp màng lụa trắng mỏng manh che phủ.
Quả cầu tròn này phần lớn diện tích đều bày ra màu xanh lam say đắm lòng người, một bộ phận nhỏ thì được cấu thành từ các màu vàng, xanh lục, đỏ... vân vân.
Nếu như có người Trái Đất nhìn thấy cảnh tượng này, e rằng sẽ lập tức thốt lên —— Đây chẳng phải là Trái Đất sao.
Thế nhưng nếu nghiêm túc quan sát, sẽ phát hiện quả cầu tròn trước mắt cũng đồng dạng bị màu xanh lam bao phủ phần lớn diện tích, trên thực tế lại có sự khác biệt rất lớn so với Trái Đất.
Lục địa trên Trái Đất được phân thành ba mảng lớn, lần lượt là lục địa Á Âu, lục địa Châu Mỹ và lục địa Châu Phi, các nơi còn lại như Châu Đại Dương, Nam Cực Bắc Cực so ra thì nhỏ hơn rất nhiều.
Nhưng đại lục trên tinh cầu trước mắt này, lại chỉ có hai khối đại lục vô cùng rõ rệt, cũng vô cùng to lớn, đều bày ra hình thon dài chia ra hai bên trái phải của tinh cầu.
Chỉ có ở vị trí chính giữa phía dưới, có một mảnh đất liền nhỏ hơn rất nhiều vắt ngang giữa mảng xanh lam rộng lớn, ngoài ra thì lại không còn đại lục nào khác, chỉ hiện ra từng mảnh đất liền nhỏ bé như những vì sao điểm xuyết.
Một hình thái như vậy lọt vào mắt Hứa Dịch, ngược lại khiến ông ấy nhớ tới một trò chơi mạng mà mình từng chơi hồi còn học đại học trên Trái Đất.
Hình dáng đất liền của tinh cầu này, quả thực giống hệt như hình dáng đất liền của tinh cầu trong trò chơi mạng đó.
"Mình không thể nào lại xuyên không tới lục địa Azeroth chứ?" Hứa Dịch lẩm bẩm trong lòng một tiếng, quay đầu nhìn về chỗ cách đó không xa, truyền âm qua cho Cassandra đồng dạng cũng đang phiêu phù trong không gian như mình: "Hiện tại chúng ta đang nhìn thấy là bề mặt không đón ánh mặt trời, chứng tỏ vùng lân cận bờ biển phía tây của lục địa Saiens và bờ biển phía đông của lục địa Ma Vân cùng với lục địa Levin hiện tại đều đang là ban đêm. Bất quá tôi là lần đầu tiên tới đây, chưa nhìn rõ hoàn toàn, cô thường xuyên có thể nhìn thấy, nói cho tôi biết bề mặt đón ánh mặt trời hiện tại có chỗ nào đáng chú ý không?"
"Không có gì đặc biệt cả, nếu có thì tôi đã sớm báo cho ông biết rồi." Giọng nói lười biếng của Cassandra truyền qua sự sóng chấn động ma lực trong không gian ma lực trên bầu trời.
Cũng là bởi vì Hứa Dịch và Cassandra đều có thực lực ma pháp siêu cường, nên mới có thể làm như vậy vào lúc này, nếu không thì người bình thường đừng nói là có thể vừa thong thả quan sát tinh cầu mình đang sống vừa trò chuyện trong vũ trụ, chỉ riêng việc sinh tồn trong không gian đã gần như là chuyện không thể nào.
Sở dĩ là "gần như không thể", chứ không phải là "hoàn toàn không thể"...
Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía dưới bên phải mình, một vật thể kim loại khổng lồ mà đứng từ đây nhìn cũng không nhỏ hơn Cassandra trong hình thái Rồng là bao.
Thứ này, chính là khoang thuyền của con tàu vũ trụ mà Thương hội Tân Phi phóng thành công vào tháng trước.
Sau khi phóng thành công, đợt phi hành gia đầu tiên bay lên vũ trụ phần lớn đã trở về mặt đất an toàn, hiện tại khoang thuyền này thì lại nằm lại trên quỹ đạo đã định sẵn, bay quanh tinh cầu phía dưới giống như vệ tinh nhân tạo vậy.
Theo kế hoạch của Hứa Dịch, trong tương lai phóng thêm vài chiếc phi thuyền nữa, là có thể lắp ráp thành một trạm không gian trên không trung rồi.
Nghĩ tới đây, Hứa Dịch lại quay đầu nhìn về phía Cassandra, ánh mắt hơi kỳ quái.
Trên Trái Đất khi nghiên cứu phát triển khoa học công nghệ hàng không, bất luận muốn làm chút gì trong vũ trụ, đều tỏ ra cực kỳ khó khăn, cần phải bỏ ra một khoản đầu tư vô cùng khổng lồ, lại còn phải hết sức cẩn trọng mới có thể thành công, trong đó còn phải gánh chịu nguy cơ thất bại rất cao.
Còn ở thế giới này, bởi vì sự tồn tại giống như bug của Long tộc, khiến cho kế hoạch không gian của Thương hội Tân Phi tiến hành vô cùng thuận lợi, tiến độ cực nhanh vượt xa sự tưởng tượng của Hứa Dịch.
Không nói đến chuyện khác, chỉ lấy kế hoạch trạm không gian trước mắt này làm ví dụ.
Mấy quốc gia hùng mạnh nhất trên Trái Đất liên kết lại với nhau, tốn một khoản kinh phí khổng lồ, bỏ ra lượng lớn nhân lực và lượng lớn thời gian, lúc này mới coi như thành lập được một trạm không gian quốc tế quy mô không lớn.
Tiếp đó mỗi năm, chỉ riêng việc bảo trì trạm không gian quốc tế này thôi, đều phải bỏ ra vô số nhân lực vật lực nữa.
Mà ở nơi này, Thương hội Tân Phi lại chỉ bỏ ra thời gian hai năm để tiến hành lên kế hoạch, thời gian một năm cũng đã hoàn thành giai đoạn thứ nhất.
Tiếp đó căng lắm chỉ tốn thêm nửa năm thời gian, đã đủ để dựng trạm không gian này lên và đưa vào sử dụng.
Sở dĩ có sự khác biệt khuếch đại như vậy, chính là vì có sự tồn tại của Long tộc như Cassandra.
Thân thể mạnh mẽ của Long tộc, cộng thêm năng lực ma pháp đồng dạng vô cùng cường hãn của bọn họ, có thể để bọn họ tự do bay lượn trong vũ trụ không gian.
Thế là có rất nhiều vấn đề cực kỳ nan giải đối với những nhà khoa học hàng không trên Trái Đất, đối với Thương hội Tân Phi lại trở thành một chuyện dễ như trở bàn tay.
Dưới sự giúp đỡ của Long tộc như Cassandra, Thương hội Tân Phi có thể dễ dàng có được đủ loại số liệu tinh tế trong không gian vũ trụ, thậm chí có thể không thông qua việc bắn hỏa tiễn, mà trực tiếp để Long tộc mang theo một vài thiết bị cỡ nhỏ bay vào trong vũ trụ tiến hành kiểm tra, từ đó tiết kiệm được lượng lớn thời gian và khoản đầu tư kinh phí.
Ngoài ra cũng giống như là sự cố hỏng hóc của vệ tinh, các quốc gia trên Trái Đất muốn tiến hành bảo trì sẽ là muôn vàn khó khăn, nhưng Thương hội Tân Phi lại có thể trực tiếp để Long tộc bay thẳng vào không gian tiến hành sửa chữa ngay tại chỗ, mức độ khó khăn mà bọn họ đối mặt và chi phí bảo dưỡng bỏ ra lại chênh lệch càng lớn.
Sau này trạm không gian này được dựng lên rồi, các công việc bảo trì bảo dưỡng thường ngày đồng dạng cũng có thể giao cho Long tộc xử lý, vừa tiện lợi lại nhanh chóng, đồng thời còn vô cùng an toàn.
Ưu thế này, những chuyên gia hàng không trên Trái Đất kia dù có làm thế nào cũng không thể nghĩ tới được.
"Này, Hứa Dịch, nhìn tôi làm cái gì?" Cảm nhận được ánh mắt kỳ quái mà Hứa Dịch quăng tới, Cassandra hỏi.
"Không có gì, tôi chỉ đang nghĩ, các cô có hứng thú xây một căn cứ hay thứ gì đó trên không gian không? Cũng để tiện cho sau này các cô lên vũ trụ chơi."
"Căn cứ không gian?" Cassandra sững sờ một chút, ngay sau đó một đôi mắt rồng khổng lồ toát ra quang thái hưng phấn. "Tốt thôi tốt thôi! Mỗi lần đều phải cất cánh từ mặt đất lên như vậy, rồi lại bay về, phiền chết đi được! Lần trước tôi và các tộc nhân đã tổ chức một cuộc thi bay vào vũ trụ, kết quả sau đó bọn họ đều chê bay lên một lần quá phiền phức, không muốn tới nữa. Nếu có một căn cứ không gian cung cấp chỗ cho chúng tôi dừng chân, tôi nghĩ bọn họ sẽ vô cùng tình nguyện chạy tới đó."
Hứa Dịch không khỏi đảo mắt.
Đám Long tộc này luống công sở hữu một cơ thể nghịch thiên và thực lực ma pháp vô cùng cường hãn, lại cứ không chịu dùng vào con đường chính đáng, quả thực là một sự lãng phí quá to lớn.
"Chuyện này... Cassandra, vậy cô có từng nghĩ, đi lên mặt trăng xây một căn cứ không?"
"Mặt trăng? Ông đang nói Alice sao?" Dù cho thời gian đã trôi qua lâu như vậy, khi nhắc tới Alice giọng điệu của Cassandra vẫn hơi không tự nhiên. "Xây dựng căn cứ trên đó chỉ sợ còn phiền toái hơn xây căn cứ trên không gian nhiều lắm nhỉ? Thương hội các ông hiện tại cũng không có năng lực bay lên mặt trăng, chỉ dựa vào tôi và các tộc nhân đem nhiều đồ như vậy theo lên đó... thì cũng đủ mệt chết."
"Đương nhiên không phải kêu các cô lặn lội đường xa mang đồ bay lên đó. Dù cho các cô bằng lòng, sau khi tới nơi, các cô có biết cách xây căn cứ không?" Hứa Dịch lại hỏi.
Cassandra lập tức im re.
Cường độ thân thể và thực lực ma pháp của Long tộc đương nhiên không thể chê vào đâu được, nhưng những thứ khác lại quả thực không đáng nhắc tới.
Kêu những cự long như bọn họ chạy đi xây nhà xây căn cứ, điều này đúng là đang tra tấn bọn họ.
"Kế hoạch của tôi, chủ yếu vẫn là tập trung vào pháp trận truyền tống trên Alice kia..."
Nghe thấy lời Hứa Dịch nói, Cassandra lập tức theo bản năng mà lùi lại bay ra xa một chút.
Không hiểu vì sao, cô ấy luôn cảm thấy Hứa Dịch tiếp theo đây sẽ không nói ra lời gì tốt đẹp cả.
"Thế nhưng thương hội chúng tôi không có năng lực bay lên Alice, trong Long tộc các cô cũng chỉ có một mình cô đã từng đi qua đó, có kinh nghiệm này. Cho nên... Cassandra, cô có hứng thú lại đi một chuyến nữa, làm thêm vài thí nghiệm trên ma pháp trận đó nữa không?"
Trong giọng điệu của Hứa Dịch tràn ngập sự dụ dỗ, nhưng Cassandra nghe xong lại lập tức bay ra xa tít mù.
Đùa cái gì vậy!
Lần trước ở trên Alice bị truyền tống về mặt đất, chính là sự hoảng sợ tột độ lớn nhất mà cô ấy trải qua trong suốt kiếp rồng!
Kêu cô ấy rảnh rỗi không có việc gì lại đi trải nghiệm một phen nữa, cô ấy có ngu mới làm.
Thế nhưng mặc kệ cô ấy bay bao xa, thanh âm của Hứa Dịch vẫn cứ truyền vào lỗ tai Cassandra thông qua sóng rung động ma lực, chấn động màng tai của cô, khiến cô nghe rõ mồn một.
"Nếu như cô tình nguyện đi thử một lần, nói không chừng tôi có năng lực cho cô làm một vai phụ trong mùa thứ ba của bộ 《Truyền thuyết Long tộc》 đấy nha."
Cả người Cassandra rùng mình một cái, dừng hẳn động tác bay lùi lại, ngẩn ngơ nhìn Hứa Dịch vốn đã trở nên vô cùng nhỏ bé ở đằng xa.
Rất lâu sau đó, cô ấy mới nghiến răng hàm rồng to đùng hỏi lại: "Hội trưởng Hứa, ông nói thì phải giữ lời đó nha."
Nụ cười trên mặt Hứa Dịch vô cùng thuần chân.
"Đương nhiên."
...
Đại pháp sư Lemans đã chính thức nhậm chức ở Thương hội Tân Phi được hơn nửa tháng rồi.
Trong hơn nửa tháng thời gian này, ông ấy mỗi ngày đều bề bộn nhiều việc, thế nhưng lại không có cảm giác mệt mỏi như lúc ở lục địa Saiens, ngược lại còn cảm thấy bản thân sống vô cùng phong phú.
Khác biệt với lúc ở lục địa Saiens, sau khi tới nơi này, gia nhập vào Viện nghiên cứu hàng không của Thương hội Tân Phi, công việc hàng ngày của ông đều có liên quan tới không gian ma lực vũ trụ, vẫn luôn theo đuổi chuyện mà mình có nhiều nghiên cứu nhất, cũng hứng thú nhất.
Không có những kẻ ngoại đạo khoa tay múa chân với công việc của ông, cũng sẽ không có người dùng mọi cách châm biếm mỗi khi ông không làm ra được thành tựu gì, toàn bộ nghiên cứu viên của viện nghiên cứu, trên đến nghiên cứu viên đặc cấp cấp bậc Ma đạo sư như Salandur Clay, dưới đến nghiên cứu viên cấp một cấp bậc Ma đạo sư phổ thông, chuyện mà tất cả mọi người quan tâm mỗi ngày, đều là nghiên cứu của bản thân, không tham gia vào mấy chuyện nhàm chán lộn xộn đó.
Đây là môi trường làm việc lý tưởng mà Đại pháp sư Lemans trước đây chỉ có thể để trong mộng tưởng, nhưng hiện tại lại thực sự đạt được trong Thương hội Tân Phi.
Mà ngoại trừ công việc, trong sinh hoạt Đại pháp sư Lemans đồng dạng cũng vô cùng hài lòng.
Sau khi chính thức nhậm chức, các loại phúc lợi sinh hoạt mà Thương hội Tân Phi chuẩn bị cho ông lập tức được sắp xếp, để vợ con ông liền lập tức có được cuộc sống thoải mái đầy đủ.
Hơn nữa đôi trai gái của ông cũng rất nhanh chóng được sắp xếp cho vào học tại trường mầm non và tiểu học do chính Thương hội Tân Phi mở ra, tiếp nhận nền giáo dục sơ cấp do chính Thương hội Tân Phi thúc đẩy, để ông không phải lo âu về vấn đề con cái.
Còn về phần vợ ông, thì chỉ mới dùng vài ngày đã nhanh chóng thích ứng với cuộc sống bên này, hơn nữa lúc gặp lại Đại pháp sư Lemans mỗi ngày, đều hết mực tán thưởng đối với cuộc sống nơi này.
So với thời gian ở Vương quốc Keno, cuộc sống bên này quả thực cực kỳ yên bình, không những nhân loại sống hòa thuận với nhau, mà ngay cả tất cả các chủng tộc khác cũng đồng dạng tỏ ra cực kỳ hữu hảo, thêm vào đó điều kiện môi trường nơi đây thoải mái dễ chịu, các loại vật tư sinh hoạt tìm kiếm dễ dàng, lại có đủ loại phục vụ tiện lợi mà Đại pháp sư Lemans có nằm mơ cũng chưa từng nghĩ tới, khiến cho vợ ông rất nhanh liền đã quăng lục địa Saiens ra sau đầu, không bao giờ nhắc tới việc quay về lục địa Saiens nữa.
