Chương 1260: Công nhân bạo loạn

Dù là công việc hay cuộc sống đều khiến Đại pháp sư Leman cảm thấy vô cùng hài lòng, ông hiện tại tự nhiên cũng trở nên hăng hái hẳn lên.

Đi trên đường, ông đã sớm không còn dáng vẻ nhếch nhác như hồi mới đến đây.

Trên đường bất luận gặp phải ai, ông đều có tâm trạng gật đầu mỉm cười chào hỏi đối phương, sau đó nhận lại một nụ cười thân thiết tương tự để đáp lại.

Hôm nay là ngày nghỉ của ông, nghĩ đến đã lâu không được ở riêng cùng vợ, ông liền không chạy đi làm thêm giờ, mà hẹn vợ đến đi dạo bên bến tàu.

"Ông nói xem... tôi có nên mở một tiệm hoa không?" Người vợ đi bên cạnh Đại pháp sư Leman chợt lên tiếng. "Mấy ngày nay tôi có xem xét xung quanh, tiệm hoa hình như vẫn chưa nhiều, nếu chọn được một vị trí thích hợp, hẳn là buôn bán sẽ rất tốt."

"Chuyện này bà tự quyết định là được, tôi không có ý kiến." Đại pháp sư Leman phẩy tay, vô cùng hào phóng nói.

Hiện tại, mức lương cố định mỗi tháng của ông ở Thương hội Tân Phi là tám mươi đồng vàng, cộng thêm các loại phúc lợi trợ cấp, thu nhập một tháng hẳn sẽ vượt qua một trăm đồng vàng, ủng hộ vợ mở một tiệm hoa căn bản không tính là gì.

Nhưng người vợ sau khi nghiêm túc suy nghĩ một chút, lại lắc đầu.

"Thôi bỏ đi, hiện tại chúng ta mới đến, vẫn là đừng lập tức chạy ra ngoài mở tiệm, bị người ta biết e là không hay. Hơn nữa Henry và Havina cũng cần có người quản lý, tôi vẫn nên ở nhà thì hơn."

Đại pháp sư Leman mỉm cười, gật đầu tán thành suy nghĩ của vợ.

Thực ra trong thâm tâm, ông vẫn hy vọng vợ ở nhà an tâm lo toan việc nhà, chỉ là trước đây vợ đi theo ông chạy trốn khắp nơi, trải qua hơn nửa năm sống cuộc sống bấp bênh, khiến trong lòng ông luôn áy náy với vợ, cho nên không tiện bác bỏ quyết định của bà mà thôi.

Bây giờ vợ tự mình nghĩ thông suốt rồi, cũng đỡ cho sau này xảy ra vấn đề.

Đang định mở miệng bàn bạc với vợ về vấn đề của các con, ông chợt liếc thấy lại có một chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn từ phía xa rẽ sóng đi tới.

"Chậc, lại có một làn sóng người tị nạn đến rồi." Đại pháp sư Leman cảm thán nói.

Người vợ nhìn theo tầm mắt của ông, mỉm cười nói: "Thật ra bọn họ đến đây thì không thể coi là người tị nạn được nữa. Bây giờ ở đây dễ tìm việc làm, đãi ngộ tốt, môi trường cũng tốt, còn tốt hơn nhiều so với việc ở lại lục địa Saiens lộn xộn."

"Ừm, nhưng suy cho cùng, rời bỏ quê hương đi tới một đại lục khác cách xa hàng vạn kilomet, luôn khiến người ta cảm thấy không thoải mái."

"Ở một thời gian rồi sẽ quen thôi, cũng chẳng có gì không thoải mái cả."

Đại pháp sư Leman có chút buồn cười nhìn vợ.

Trước khi đến đại lục Ma Vân, người lo lắng nhất chính là bà ấy, bây giờ bà ấy lại mang cái giọng điệu của người từng trải.

Quay đầu nhìn về phía cảng lần nữa, ông phát hiện chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn kia đã dừng lại, từng tốp hành khách đang ùa xuống.

Nhìn bộ dạng người đông nghìn nghịt bên kia, Đại pháp sư Leman nhớ tới cảnh tượng lúc mình mới đến đây, trong lòng âm thầm thở dài một hơi.

Đột nhiên, ánh mắt ông ngưng tụ, tầm mắt dừng lại trên người một kẻ đang từ trên tàu bước xuống, sắc mặt hơi đổi.

"Sao vậy?" Người vợ nhận ra sự khác thường của ông.

"Hình như tôi..." Sắc mặt Đại pháp sư Leman có chút không chắc chắn. "Nhìn thấy một người quen?"

"Người quen?" Người vợ có chút ngạc nhiên.

Bọn họ rời bỏ quê hương, vứt bỏ mọi thứ trên lục địa Saiens để tới đại lục Ma Vân, đến hôm nay cũng mới qua hơn nửa tháng, lấy đâu ra người quen nào chứ?

Đại pháp sư Leman nhíu mày suy nghĩ một lúc, xua tay.

"Tôi qua đó xem thử."

Thấy Đại pháp sư Leman đi về phía cảng, người vợ cũng vội vàng bước theo.

Hai người cùng nhau đi vào bến tàu nơi chiếc tàu chở hàng ma lực cỡ lớn kia vừa cập bến, đúng lúc gặp dòng người tị nạn đông đúc từ trên tàu đi xuống, lập tức bị dòng người cuồn cuộn chen lấn đến mức suýt chút nữa đứng không vững.

Đại pháp sư Leman thấy vợ suýt bị vài người tông ngã, bất đắc dĩ đành phải điều động ma lực, kéo theo vợ cùng bay lên.

Ở giữa không trung đảo mắt nhìn quanh bốn phía, lại không nhìn thấy bóng dáng quen thuộc kia.

Đại pháp sư Leman do dự một chút, thi triển cho mình một ma pháp khuếch âm, cất cao giọng hét: "Zeberto! Zeberto! Tôi là Leman đây, nghe thấy thì lên tiếng đi!"

"Zeberto?" Người vợ bên cạnh lại sửng sốt. "Ông nhìn thấy ông ấy à?"

"Ừm, vừa rồi thấy một người rất giống ông ấy." Đại pháp sư Leman nhìn trái ngó phải, lặp lại câu vừa hét một lần nữa.

Vừa dứt lời, trong dòng người phía trước bên trái đột nhiên bay lên một bóng người, sau đó nhanh chóng bay tới trước mặt Đại pháp sư Leman.

"Ông... ông là Leman?"

Nhìn kẻ khoác chiếc áo choàng nhăn nhúm trên người, mái tóc rối bù rõ ràng đã nhiều ngày không chải chuốt, quả thực hệt như những người tị nạn khác trước mặt, vợ chồng Đại pháp sư Leman trố mắt nhìn một hồi lâu, lúc này mới rốt cuộc nhận ra.

"Zeberto, đúng là ông rồi!"

Nửa giờ sau, vợ chồng Đại pháp sư Leman và sáu người nhóm Zeberto đã ngồi trong một quán cà phê gần bến tàu.

"Zeberto, ông... sao ông cũng đến đây rồi? Còn bọn họ nữa..." Đại pháp sư Leman nhìn Zeberto thậm chí còn nhếch nhác hơn cả mình lúc mới đến đại lục Ma Vân, lại nhìn những người nhà Zeberto đang ngồi bên cạnh cũng nhếch nhác không kém, cảm thấy có chút kinh ngạc.

Khi còn trẻ, ông theo học tại một học viện ma pháp ở Đế quốc Kendra, còn Zeberto chính là bạn học bốn năm của ông khi đó, hai người tính cách tương đồng, liền kết thành bạn bè vô cùng thân thiết.

Mặc dù sau đó ông trở về Vương quốc Chino, còn Zeberto thì ở lại quê hương hành tỉnh phía nam Đế quốc Kendra, hai người cách xa nhau hàng ngàn kilomet, nhưng nhờ sự tiện lợi trong giao thông và liên lạc do Thương hội Tân Phi mang lại, hai người vẫn duy trì liên lạc và mối quan hệ tốt đẹp, mỗi năm đều hẹn gặp mặt nhau một lần hoặc nhiều lần hơn.

Việc ông vì lý do Vương quốc Chino mà buộc phải chạy trốn đến đại lục Ma Vân, Zeberto cực kỳ rõ ràng.

Khi đó Zeberto còn từng mời Đại pháp sư Leman đến Đế quốc Kendra, có thể giúp ông an ổn ổn định chỗ ở, nhưng lại bị Đại pháp sư Leman từ chối.

Lúc ấy Zeberto nói với Đại pháp sư Leman rằng, Đế quốc Kendra tuy đang giao chiến với Đế quốc Malo, nhưng cục diện trong nước vẫn ổn định, hành tỉnh phía nam nằm xa khu vực giao chiến, căn bản không có ảnh hưởng gì, qua đó thì cuộc sống vẫn sẽ rất tốt.

Vậy mà mới trôi qua hơn một tháng, sao Zeberto cũng đưa cả nhà chạy tới đại lục Ma Vân rồi?

"Haiz... Một lời khó nói hết." Zeberto hít sâu một tiếng thở dài, thần sắc tràn đầy mệt mỏi. "Tôi vốn tưởng rằng Đế quốc và Đế quốc Malo đánh nhau lâu như vậy, lại vẫn không ảnh hưởng đến sự ổn định bên trong Đế quốc, sau này chắc chắn cũng sẽ luôn duy trì như vậy, nhưng không ngờ..."

"Sao thế? Đế quốc Kendra các ông đánh thua à?" Đại pháp sư Leman cả kinh.

"Chuyện đó thì không, chiến tranh giữa Đế quốc và Đế quốc Malo vẫn xem như êm đềm, lần này, là do nội bộ Đế quốc xảy ra chuyện."

"Chuyện này không đúng chứ?" Đại pháp sư Leman vẫn mang vẻ mặt đầy nghi hoặc. "Cho dù nội bộ Đế quốc có xảy ra chút hỗn loạn nào đó, cũng không đến mức khiến một Đại pháp sư như ông phải đưa cả nhà trốn sang đại lục Ma Vân chứ?"

"Vấn đề là, đây không phải chỉ là một chút hỗn loạn..."

Thì ra, mới tháng trước, hành tỉnh phía nam Đế quốc Kendra đột nhiên bùng phát một cuộc bạo loạn.

Cuộc bạo loạn này khác với bất kỳ cuộc bạo loạn nào trong lịch sử Đế quốc Kendra.

Mọi cuộc bạo loạn trong lịch sử đều do quý tộc địa phương hoặc các nhánh hoàng tộc dẫn dắt.

Còn cuộc bạo loạn lần này, kẻ khởi xướng lại là bình dân!

Nói chính xác hơn, là công nhân!

Lúc bắt đầu, chỉ là công nhân của một nhà máy dệt may vì bất mãn đãi ngộ bị cắt giảm quá đáng, thời gian làm thêm giờ lại quá dài, nên tập thể bãi công.

Sau đó, những công nhân này xảy ra xung đột với phía nhà máy, đội hộ vệ nhà máy lỡ tay đánh chết hai công nhân, thế là liền làm bùng nổ bạo loạn của công nhân.

Sau chuyện đó, phạm vi của cuộc bạo loạn này nhanh chóng lan rộng ra, chỉ dùng chưa tới thời gian một tuần, đã lan đến gần như toàn bộ hành tỉnh phía nam.

Hai nhà máy chế tạo máy móc ma thuật quân dụng của Đế quốc Kendra đặt tại hành tỉnh phía nam cũng bị cuốn vào, những công nhân đang điên cuồng đã giết chết tầng lớp quản lý cấp cao và giới quý tộc phụ trách quản lý nhà máy, tự mình cầm vũ khí lên, sau đó còn phân phát hàng loạt cho những công nhân tham gia bạo loạn khác ở hành tỉnh phía nam.

Thế là những công nhân có được vũ khí thì sức chiến đấu tăng vọt, không mất bao lâu, thậm chí đã chiếm đóng thủ phủ của hành tỉnh phía nam, càng gây ra sự phản loạn của quân đội Đế quốc đồn trú tại hành tỉnh phía nam.

Chỉ vỏn vẹn trong thời gian một tháng, cục diện hành tỉnh phía nam đã trở nên rối tinh rối mù.

Zeberto với thân phận là Đại pháp sư, con đường lấy tin tức xa hơn người bình thường rất nhiều, nên nhạy bén nhất, trước khi những kẻ bạo đồ hóa thân từ công nhân này tràn vào thành phố ông đang ở, đã sớm lánh đi.

Dự định ban đầu của ông cũng giống Đại pháp sư Leman, định trước tiên tìm một nơi trốn tạm, quan sát tình hình xem sao đã.

Dù sao lịch sử nhiều năm như vậy của Đế quốc Kendra, bạo loạn vô số, nhưng chưa từng có một lần nào thực sự làm lung lay nền móng của Đế quốc.

Tuy nhiên lần này, tình hình lại vượt xa dự liệu của Zeberto.

Mặc dù phía Đế quốc Kendra đã nhanh chóng đưa ra phản ứng, phái quân đội đến dẹp loạn.

Nhưng bạo loạn lần này lại lan rộng ra toàn bộ hành tỉnh phía nam, quân đội đến dẹp loạn lại nhanh chóng cũng bị lún sâu vào đó.

"Nói ra thì... phía Phủ Tổng đốc sau khi bạo loạn bắt đầu thì vẫn luôn không có động tĩnh gì, ngay cả khi quân đội Đế quốc bị đánh tan cũng không có hành động gì, không biết có phải là cố ý hay không."

Nói tới đây, trên mặt Zeberto lộ ra một tia do dự và phẫn nộ.

Nếu như lúc bạo loạn vừa mới bắt đầu, Phủ Tổng đốc hành tỉnh phía nam nhanh chóng đưa ra phản ứng, dẹp yên chuyện này, thì tuyệt đối sẽ không phát triển thành tình trạng như bây giờ.

Tuy nhiên ngay từ đầu, Phủ Tổng đốc hành tỉnh phía nam đã bày ra bộ dạng đứng ngoài cuộc, hoàn toàn không có bất kỳ hành động nào, mặc kệ cục diện tồi tệ hơn.

"Zeberto, ông quên rồi sao? Vài năm trước gia tộc Windsor vừa mới phản loạn đấy." Đại pháp sư Leman nhắc nhở.

"Ý của ông là..."

"Thật ra chuyện này cũng không quan trọng nữa." Đại pháp sư Leman lắc đầu. "Nếu hiện tại ông đã chọn đưa cả nhà đến đại lục Ma Vân, vậy thì đừng nghĩ ngợi gì đến chuyện trên lục địa Saiens nữa."

Nói xong, Đại pháp sư Leman đưa tay về phía Đại pháp sư Zeberto, trên mặt nở nụ cười.

"Chào mừng đến đại lục Ma Vân, Zeberto, hãy gia nhập Thương hội Tân Phi giống như tôi đi, tôi đảm bảo ông sẽ không phải hối hận đâu."

Zeberto cười khổ một tiếng: "Đến nước này, tôi còn có lựa chọn nào khác sao?"
