Chương 1261: Đừng dùng loại chuyện nhỏ này để quấy rầy tôi

Cục diện của Đế quốc Kendra tồi tệ hơn nhiều so với những gì Zeberto kể.

Khi ông ấy vẫn còn ở lục địa Saiens, cục diện hành tỉnh phía nam trong nội bộ Đế quốc Kendra xấu đi, bạo loạn công nhân càn quét toàn bộ hành tỉnh, ngay cả quân đội Đế quốc được phái tới trấn áp bạo loạn cũng bị đánh bại dưới tay những công nhân kia.

Cục diện như vậy, đối với rất nhiều người của Đế quốc Kendra mà nói, đã được xem là tương đối nghiêm trọng.

Tuy nhiên trong khoảng hai mươi ngày từ lúc Zeberto trốn khỏi hành tỉnh phía nam, cuối cùng quyết định lên thuyền từ cảng của khu tự trị Tular, lênh đênh một mạch tới đại lục Ma Vân, cục diện Đế quốc Kendra lại đột nhiên trở nên nghiêm trọng gấp mấy lần.

Sau khi hành tỉnh phía nam bùng nổ bạo loạn công nhân, lại có thêm vài hành tỉnh khác trong Đế quốc Kendra cũng đồng loạt bùng nổ bạo loạn công nhân quy mô lớn.

Trong đó nghiêm trọng nhất là hành tỉnh Lamask, cục diện lại còn đáng sợ hơn cả hành tỉnh phía nam.

Đích thân Tổng đốc hành tỉnh Lamask là Công tước Rockfi, lại không may thiệt mạng trong cuộc bạo loạn.

Mà hành tỉnh Lamask mất đi sự kiềm chế của Phủ Tổng đốc, lại càng vì thế mà rơi vào sự hỗn loạn hoàn toàn.

Cùng lúc đó, phía Đế quốc Malo rõ ràng đã nhận được tin tức về cuộc nội loạn của Đế quốc Kendra, lập tức làm trái với lẽ thường, phát động tổng tiến công toàn diện.

Phía Đế quốc Kendra vốn dĩ đã vì nội loạn mà lòng người không ổn định, cộng thêm hoàn toàn không ngờ được Đế quốc Malo lại đột nhiên tăng mạnh cường độ tấn công, trở tay không kịp lập tức bại lui liên tục, hai quân đoàn đang dây dưa với Đế quốc Malo ở phương bắc Đế quốc gần như bị tiêu diệt toàn bộ dưới sự tấn công dồn dập của phía Đế quốc Malo.

Thảm bại như vậy, lại càng làm trầm trọng thêm cục diện tồi tệ trong nội bộ Đế quốc Kendra.

Phủ Tổng đốc hành tỉnh tây nam của Đế quốc Kendra bất ngờ công khai tuyên bố, bởi vì hoàng thất và nghị viện Đế quốc cùng binh độc vũ (ham mê chiến tranh), khiến cho nhân dân trong Đế quốc lầm than, phía hành tỉnh tây nam chịu thiệt hại nặng nề vì việc đó, bởi vậy hành tỉnh tây nam quyết định không tiếp nhận sự lãnh đạo của phía Đế quốc nữa.

Đoạn lời này nói trắng ra một chút, chính là hành tỉnh tây nam đòi độc lập.

Còn chưa đợi mọi người phản ứng lại, ngay sau đó lại có thêm hai hành tỉnh khác cũng lần lượt tuyên bố độc lập.

Cộng thêm bảy hành tỉnh vốn đã lún sâu vào bạo loạn công nhân trước đó, nội bộ Đế quốc Kendra lại có tới mười hành tỉnh đồng loạt thoát khỏi sự kiểm soát của Đế quốc.

Cảnh tượng này, rất dễ dàng khiến người ta nhớ lại hai mươi năm trước, khi Thương hội Tân Phi liên hợp với Vương quốc Rulson đánh vào Đế quốc Kendra, những cảnh tượng xảy ra khi phía Đế quốc Kendra liên tiếp bại lui.

Khi đó nội bộ Đế quốc Kendra cũng là hỗn loạn nổi lên tứ phía, các hành tỉnh lần lượt tuyên bố độc lập.

Nếu như không phải sau đó Thương hội Tân Phi công khai bày tỏ sự ủng hộ đối với hoàng thất Đế quốc Kendra, e là cho dù hoàng thất Đế quốc Kendra và Thương hội Tân Phi đã ký kết hiệp ước hợp tác, Đế quốc Kendra cũng sẽ bị chia năm xẻ bảy.

Còn hiện tại, Đế quốc Kendra sau hai mươi năm lại một lần nữa rơi vào cục diện hỗn loạn tương tự, liệu Thương hội Tân Phi có một lần nữa đứng ra bày tỏ sự ủng hộ đối với hoàng thất Đế quốc Kendra hay không?

"Ba? Ba nói xem chúng ta có cần đứng ra không?"

Giọng nói của Freya vượt qua khoảng cách gần vạn kilomet, thông qua hộp liên lạc ma pháp truyền vào tai Hứa Dịch, vẫn lộ ra một tia bối rối trong giọng điệu của cô.

"Chuyện này con hỏi ba làm gì?" Hứa Dịch hỏi ngược lại. "Con mới là Hội trưởng của Thương hội Tân Phi, quyết định này chỉ có thể do tự con đưa ra."

"Con chẳng phải hy vọng cựu Hội trưởng là ba cho đương kim Hội trưởng là con một chút xíu gợi ý sao..."

Nghe ra giọng điệu làm nũng của Freya, Hứa Dịch nhịn không được bật cười.

Thời gian Freya đảm nhiệm vị trí ở Thương hội Tân Phi đã không còn ngắn, từ lâu đã là nhân vật lớn có ảnh hưởng sâu rộng trên lục địa Saiens, hiện tại lại để lộ ra một mặt thế này, nếu để người khác nghe thấy, e là sẽ giật mình không nhỏ.

"Gợi ý của ba? Gợi ý của ba chính là con hãy suy nghĩ xem bản thân con muốn làm gì trước đã. Nhúng tay vào chuyện của Đế quốc Kendra, đối với con hoặc Thương hội Tân Phi có lợi ích gì không? Nếu có, vậy thì đi làm, nếu không, vậy thì tại sao phải làm?"

Bên kia hộp liên lạc ma pháp im lặng một hồi, Freya lúc này mới khẽ "vâng" một tiếng.

"Con hiểu rồi. Nhưng mà..." Freya dường như do dự một chút, lúc này mới tiếp tục nói: "Ba, nếu chuyện con làm không giống với suy nghĩ trước đây của ba cho lắm, ba... có tức giận không?"

"Tại sao ba lại tức giận?" Hứa Dịch bất giác lắc đầu, nhưng cũng biết Freya không nhìn thấy, liền bày ra giọng điệu vô cùng trịnh trọng nói: "Ba đã nói từ sớm rồi, những chuyện trên lục địa Saiens đã không còn liên quan nhiều đến ba nữa, đại lục này sẽ biến thành bộ dạng gì, đều là sự lựa chọn của chính bọn họ. Bây giờ ba càng coi trọng một chuyện khác hơn, sau này con đừng dùng loại chuyện nhỏ này để quấy rầy ba nữa."

Freya ở xa tít ngoài vạn kilomet lè lưỡi.

Chuyện lớn liên quan đến sự tồn vong của Đế quốc Kendra như vậy, ba đại nhân lại nói là chuyện nhỏ.

Lẽ nào đại sự trong mắt ba hiện tại, chỉ còn lại nghiên cứu không gian vũ trụ sao?

Sau khi ngắt liên lạc với Freya, Hứa Dịch rất nhanh lại nhận được một cuộc gọi mới, nhưng lại là từ Akali.

"Hội trưởng đại nhân, bên này đã chuẩn bị xong rồi, anh mau qua đây đi."

"Được, tôi đến ngay."

Nửa giờ sau, Hứa Dịch xuất hiện trên một hòn đảo nhỏ cách đảo Không Gian khoảng ba mươi kilomet về phía tây bắc.

Hòn đảo nhỏ này, chính là hòn đảo nhỏ mà lần trước sau khi Cassandra khởi động di tích Ma tộc Vực Thẳm trên Alice, đã bị truyền tống trở về.

Akali và vài tên nghiên cứu viên dưới trướng, cùng với Trưởng lão Lisanya đều đang đợi ở đây, nhìn thấy Hứa Dịch xuất hiện, Akali chỉ chỉ vào một cái di tích Ma tộc Vực Thẳm giống hệt cột đá bị mấy người bọn họ vây quanh ở giữa.

"Hội trưởng đại nhân, tín hiệu ma lực Cassandra phát ra trên Alice đã nảy sinh liên kết với nó rồi. Anh xem, trên này đã có hoa văn xuất hiện."

Hứa Dịch liếc nhìn một cái, quả nhiên phát hiện bề mặt cột đá đã ánh lên ánh sáng màu lam nhạt yếu ớt.

Nếu nhìn kỹ lại, sẽ phát hiện trong những tia sáng màu lam nhạt này phản chiếu ra một vài hoa văn cực kỳ tinh tế và phức tạp.

Những ánh sáng này có chút tương tự với ánh sáng mà nhóm Hứa Dịch phát hiện ra lúc kích thích cột đá di tích bằng ma lực lần đầu tiên, nhưng Hứa Dịch lại biết chuyện này có sự khác biệt về bản chất.

Hiện tại bọn họ không có ai truyền ma lực vào cột đá di tích này để kích thích, mà là Cassandra ở xa tận trên Alice cách ba trăm ngàn kilomet, thông qua việc truyền ma lực vào những di tích Ma tộc Vực Thẳm trên Alice, từ đó khiến cho nơi này sinh ra phản ứng cộng hưởng.

Thí nghiệm tương tự đã được thực hiện rất nhiều lần trong khoảng thời gian này, Cassandra càng vì thế mà đã bay lên Alice mười mấy lần.

Nhóm Akali đã sớm phân tích ra quy luật cụ thể từ trong đó, thậm chí đã có thể kết hợp nó với ma pháp truyền tống mà các pháp sư nắm giữ, đưa ra phán đoán "những di tích này chính là một ma pháp trận truyền tống khổng lồ".

Hôm nay Akali gọi Hứa Dịch đến, chính là dự định tiến hành một cuộc thí nghiệm tiến thêm một bước, táo bạo hơn nữa.

"Trưởng lão Lisanya, ngài thực sự muốn đi sao?" Hứa Dịch quay đầu hỏi Trưởng lão Lisanya.

Trưởng lão Lisanya khẳng định gật đầu.

"Đương nhiên. Có thể biết được rốt cuộc Ma tộc Vực Thẳm đã đi đến thế giới nào, rất có ích cho việc nghiên cứu lịch sử tổ tiên của tộc Elf chúng ta."

"Chỉ e không phải chỉ vì mục đích này đi..." Hứa Dịch liếc bà một cái, không hỏi nhiều, mà quay đầu ra hiệu Akali có thể bắt đầu.

Akali vung tay lên, vài gã nghiên cứu viên lập tức khởi động những thiết bị đã chuẩn bị sẵn từ sớm.

Một lát sau, cột đá di tích lại được trùm thêm một tầng ánh sáng màu lam nhạt khác biệt.

Hứa Dịch ngưng thần cảm ứng dao động ma pháp có tần số cực kỳ đặc thù tỏa ra từ cột đá di tích này, trong lòng so sánh với chênh lệch dao động ma pháp sinh ra từ ma pháp truyền tống mà mình nắm giữ, sau đó đưa ra điều chỉnh nhỏ tương ứng.

"Hội trưởng đại nhân, đã điều chỉnh xong." Akali chợt mở miệng nói, có vẻ hơi căng thẳng.

"Tốt, vậy tôi đi đây." Hứa Dịch cười với cô, sải bước đi tới giữa những thiết bị đó và cột đá di tích.

"Hội trưởng đại nhân, anh... anh thật sự muốn đi?" Akali lại bất chợt hỏi.

Hứa Dịch ngạc nhiên nhìn cô, lại thấy vẻ mặt cô đầy lo lắng, liền cười nói: "Yên tâm đi, trước đó chẳng phải chúng ta đã thí nghiệm thành công rất nhiều lần rồi sao. Cô xem, Cassandra hiện tại có thể ở trên Alice vừa ăn món đồ ăn vặt mà cô ấy thích nhất, vừa xem phần mới nhất của bộ 'Truyền thuyết Long tộc' có cô ấy đóng vai, chẳng phải đã chứng minh thí nghiệm của chúng ta không có vấn đề gì rồi sao?"

"Nhưng mà... nhưng mà trước đó đồ được truyền tống qua suy cho cùng đều chỉ là vật chết, bây giờ người sống truyền tống qua, tôi sợ... sẽ có nguy hiểm." Akali khựng lại, tiến lên một bước. "Ít nhất... cũng không nên để đích thân anh đi mạo hiểm chứ?"

"Tôi không đi, lẽ nào cô đi?" Hứa Dịch cười hỏi ngược lại, sau đó xua tay. "Được rồi, thực lực ma pháp của tôi cao hơn các người nhiều lắm, nếu có nguy hiểm, rõ ràng cũng do tôi đi là tốt nhất. Hơn nữa, Cassandra đã thành công qua lại mấy lần rồi, điều đó chứng minh chuyện này là khả thi."

Thấy Hứa Dịch đã quyết định chủ ý, Akali biết khuyên can cũng vô ích, liền thở dài, lùi sang một bên.

"Trưởng lão Lisanya, lát nữa nếu tôi gửi về tin nhắn đã đến nơi an toàn, ngài hãy cân nhắc qua sau nhé, được không?"

Trưởng lão Lisanya lặng lẽ gật đầu.

Sau khi dặn dò xong, Hứa Dịch lại gật đầu ra hiệu với Akali.

Akali cắn răng, dùng sức đập vào một cái nút bấm trên thiết bị trước mặt.

Cột đá di tích đột nhiên bắn ra một luồng ánh sáng màu lam rực rỡ, hoàn toàn bao phủ Hứa Dịch vào trong.

Hứa Dịch lập tức cảm nhận được không gian ma lực xung quanh cơ thể nhanh chóng xảy ra biến hóa, toàn bộ nguyên tố ma pháp cũng theo đó mà dị động.

Những dị động này anh rất quen thuộc, rất giống với mỗi lần anh sử dụng ma pháp truyền tống trước kia.

Nhưng trong đó cũng có chút khác biệt nhỏ, anh đã cảm nhận qua rất nhiều lần trong các cuộc thí nghiệm khoảng thời gian này.

Hứa Dịch vừa dụng tâm cảm nhận những khác biệt nhỏ này, vừa cẩn thận khống chế ma lực trong cơ thể, cố gắng không để chúng ảnh hưởng đến dị động xung quanh.

Những thí nghiệm trước đó đều thành công, đó là vì thứ được truyền tống đều là vật chết, sẽ không gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đối với không gian ma pháp xung quanh.

Còn bây giờ bởi vì bản thân anh chính là Ma đạo sư, rất dễ dàng gây ảnh hưởng đối với không gian ma lực xung quanh, theo phân tích của Akali, thì cực kỳ có khả năng dẫn đến việc truyền tống khó mà thành công.

Cho nên hiện tại anh phải cố gắng khống chế bản thân thành trạng thái của một người bình thường không có ma pháp, nhưng lại phải duy trì khả năng điều động ma lực bảo vệ bản thân bất cứ lúc nào.

Một lát sau, Hứa Dịch đột nhiên cảm thấy không gian ma lực xung quanh đã bị vặn vẹo đến một mức độ đủ để sinh ra dị biến.

"Gần được rồi."

Hứa Dịch mặc niệm một câu trong lòng, khoảnh khắc tiếp theo, anh liền cảm thấy không gian ma lực xung quanh đã hoàn toàn biến đổi thành một trạng thái cực kỳ đặc biệt, một trạng thái khác mà trước đây anh hoàn toàn chưa từng trải nghiệm qua, sau đó trước mắt anh tối sầm lại.

Theo lý mà nói hẳn là chỉ trôi qua chưa tới hai giây đồng hồ, nhưng cảm giác của Hứa Dịch lại giống như đã qua rất lâu, trước mắt anh lại xuất hiện một chút ánh sáng yếu ớt.

Sau đó một giọng nói quen thuộc vang lên trước mặt.

"Này, Hội trưởng Hứa, chào mừng đến Alice."
