Chương 1262: Nguy hiểm chưa biết

Hứa Dịch định thần lại, sau khi nhìn rõ cảnh tượng trước mắt, liền giật mình kinh hãi.

Trước mắt là một bãi cỏ xanh mướt, ở giữa còn xen lẫn những bông hoa tươi đủ loại màu sắc rực rỡ như đỏ, trắng, vàng... Cơn gió nhẹ thổi qua, cỏ xanh và hoa tươi đều hơi lay động theo gió, thoạt nhìn chính là một cảnh tượng thảo nguyên ngập tràn sắc xanh, hơi xuân phơi phới.

Ngẩng đầu nhìn lên, trên đỉnh đầu là bầu trời xanh vô tận, những đám mây trắng lơ lửng, thậm chí còn có một mặt trời bao phủ không trung, chiếu xuống những tia nắng mang theo hơi ấm.

Bất luận nhìn thế nào, nơi này cũng giống như một cảnh tượng đại thảo nguyên rất tuyệt vời.

Thế nhưng rõ ràng Hứa Dịch đã thông qua ma pháp trận truyền tống do Ma tộc Vực Thẳm để lại, từ tinh cầu Saiens truyền tống tới mặt trăng mang tên Alice mới phải, tại sao trước mắt lại xuất hiện cảnh tượng này?

Chẳng lẽ môi trường trên Alice chính là như vậy?

"Chuyện này không thể nào." Hứa Dịch lập tức lắc đầu.

Mặc dù anh không phải là nhà vật lý thiên văn gì, nhưng cũng rất rõ ràng một điều, dựa vào loại vệ tinh cỡ nhỏ như Alice này, tuyệt đối không thể có đủ lực hấp dẫn để giữ lại tầng khí quyển giống như những hành tinh lớn như Trái Đất và tinh cầu Saiens được, cho nên cảnh tượng trước mắt này chắc chắn không thể là thật.

"Chuyện này là sao?" Hứa Dịch hơi cúi đầu xuống, nhìn Cassandra vừa mới chào hỏi mình.

Cassandra hiện tại không phải là hình dáng rồng, mà là hóa thân thành hình người.

Lúc này cô đang nằm nhoài trên bãi cỏ, dưới thân lót một tấm đệm mềm dày dặn, chống nửa thân trên của cô lên, đầu ngửa ra sau một nửa, phía trước thì đặt một cái Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực gia dụng, vừa xem phim truyền hình dài tập do Máy chiếu Ảnh ảo Ma lực phát ra, vừa ăn một đống đồ ăn vặt linh tinh chất đống bên cạnh, mang một bộ dạng vô cùng thong dong nhàn nhã.

"Hì hì, Hội trưởng Hứa, anh hết hồn rồi đúng không?" Nghe thấy câu hỏi của Hứa Dịch, Cassandra cười hì hì nói.

"Ừm... Tôi thực sự đã hết hồn." Hứa Dịch gật đầu, nhìn trái ngó phải, lại nhắm mắt lại cảm ứng một chút, lúc mở mắt ra, sắc mặt có chút kỳ quái. "Những thứ này hẳn là ảo ảnh nhỉ?"

"Đúng, chính là ảo ảnh." Cassandra từ dưới đất bò dậy, đưa tay chỉ một cái, cũng không biết đã làm động tác gì, toàn bộ cảnh tượng xung quanh trong nháy mắt mờ nhạt đi, thứ xuất hiện xung quanh Hứa Dịch, lại là một bãi đất đá hoang vu.

Hứa Dịch gật đầu, thế này mới phù hợp với tình trạng nên có trên bề mặt một tiểu hành tinh không có tầng khí quyển bảo vệ.

"Những ảo ảnh này hình như là chức năng đi kèm của ma pháp trận truyền tống này, tôi vô tình phát hiện ra đấy." Cassandra giải thích. "Thực ra tôi khá lấy làm lạ, tại sao đám Ma tộc Vực Thẳm kia lại phải tạo ra một chức năng như thế này, chẳng có chút tác dụng thực tế nào cả."

Hứa Dịch nhìn xung quanh một chút, ngược lại có phần hiểu ra.

Một vạn năm trước, những Ma tộc Vực Thẳm kia xây dựng trên Alice e là không chỉ có một ma pháp trận truyền tống, mà hẳn là một căn cứ mặt trăng hoàn chỉnh.

Đã là sử dụng làm căn cứ, vậy thì đương nhiên không thể trơ trụi chẳng có gì được.

Tình trạng nguyên thủy hoang vu thế này trên Alice hoàn toàn không thích hợp để cư trú lâu dài, thế là những Ma tộc Vực Thẳm đó liền tạo ra một cái ảo ảnh như vậy, để cho bọn họ ở lại đây sẽ cảm thấy tốt hơn một chút.

Từ điểm này mà xem, đám Ma tộc Vực Thẳm kia trái lại vô cùng giống với loài người.

Nhìn quanh bốn phía, Hứa Dịch rất dễ dàng tìm thấy những cột đá nằm rải rác xung quanh, cực kỳ giống với di tích ma pháp trận truyền tống khổng lồ trên biển Vô Tận.

Nhưng so với ma pháp trận truyền tống siêu khổng lồ có phạm vi bao phủ hàng trăm kilomet vuông trên biển Vô Tận, thì ma pháp trận truyền tống trên Alice này lại nhỏ hơn rất nhiều.

Ít nhất Hứa Dịch liếc mắt nhìn qua, đã có thể nhìn thấy năm sáu cái, chứ không giống như trên biển Vô Tận, bất kỳ hai cái nào cách nhau cũng có mấy kilomet, thậm chí mười mấy kilomet.

"Này, Hội trưởng Hứa, lần đầu tiên đến Alice, có phải cảm thấy rất mới mẻ không?" Cassandra dường như cảm thấy rất hưng phấn trước sự xuất hiện của Hứa Dịch, nhảy qua chỉ về một hướng nào đó phía trước. "Kìa, nhìn từ chỗ này qua, là có thể nhìn thấy tinh cầu Saiens rồi đấy."

Hứa Dịch nhìn theo hướng cô chỉ, quả nhiên nhìn thấy một quả cầu khổng lồ ở giữa bầu trời.

Bởi vì đã có kinh nghiệm ngắm nhìn tinh cầu Saiens trên bầu trời từ trước, nên Hứa Dịch liếc mắt một cái liền nhận ra ngay.

Nhưng so với lúc lơ lửng ở khoảng không vũ trụ cự ly gần, hiện tại ở trên Alice cách xa hàng trăm ngàn kilomet, thì lại không có cách nào nhìn rõ hình dáng cụ thể trên tinh cầu Saiens nữa, chỉ có thể loáng thoáng nhìn thấy hai mảng bóng đen, đại khái lần lượt chính là lục địa Saiens và đại lục Ma Vân.

Còn về đại lục Leiwen ở phương nam, thì căn bản không nhìn thấy bất kỳ dấu vết gì.

Cho dù tính cả thời gian ở trên Trái Đất trước đây, thì đây cũng là lần đầu tiên Hứa Dịch quan sát hành tinh khi đứng trên vệ tinh thiên thể, tự nhiên là cảm thấy vô cùng mới mẻ.

Nhưng thứ này cũng không có quá nhiều thú vị để nói tới, sau khi xem một lát, Hứa Dịch liền tập trung sự chú ý trở lại ma pháp trận truyền tống.

"Cassandra, cô ở đây lâu như vậy rồi, có phát hiện gì mới không?"

"Có thì tôi đã sớm nói cho các người biết rồi." Cassandra chớp chớp mắt, đột nhiên lại nói: "Tuy nhiên nhắc tới thì đúng là có một chuyện, là hai ngày trước tôi mới phát hiện ra, bởi vì không tiện xác định, nên đã không báo cho các người ngay từ đầu."

"Ồ? Là chuyện gì?" Hứa Dịch có chút tò mò.

"Đến đây."

Cassandra kéo tay Hứa Dịch, bay về phía ngược lại.

Môi trường vật lý trên Alice tự nhiên có sự khác biệt rất lớn so với trên tinh cầu Saiens, thế nhưng môi trường không gian ma lực lại không có quá nhiều khác biệt.

Điểm này, cũng không khác biệt lắm so với không gian ma lực ngoài vũ trụ và trên tinh cầu Saiens, đều là một chuyện khiến Hứa Dịch cảm thấy khá là thần kỳ.

Về chuyện này anh cũng chỉ có thể cảm thán, ma pháp quả nhiên là một công cụ vô cùng kỳ diệu, nhìn từ nhiều khía cạnh, còn tiện lợi hơn khoa học trên Trái Đất rất nhiều.

Bay một lúc, sau khi bay được khoảng ba bốn kilomet, Cassandra dừng lại.

"Nhìn kìa, Hội trưởng Hứa, dưới này cũng có một ma pháp trận truyền tống."

Hứa Dịch cúi đầu nhìn, quả nhiên phát hiện mấy chục cột đá nằm rải rác trên bề mặt mặt đất phía dưới.

"Hử? Cây ở đây và cái ma pháp trận truyền tống vừa rồi không phải là một sao?"

"Căn cứ theo nghiên cứu của tôi, thì không phải." Cassandra vô cùng nghiêm túc lắc đầu.

Hứa Dịch nhìn biểu cảm trên mặt cô, lại hỏi: "Cô thử rồi sao?"

Biểu cảm trên mặt Cassandra trở nên cổ quái hơn.

"Tôi... thử rồi, cũng có thể khiến nó sinh ra phản ứng, nhưng tôi không dám tiếp tục thử nữa."

"Không dám? Tại sao?" Hứa Dịch có chút kỳ lạ.

Cassandra chính là Long tộc, còn là một trong những kẻ to gan nhất trong số các Long tộc anh từng gặp, còn có chuyện gì mà cô không dám làm chứ?

"Bởi vì... tôi không biết sẽ bị truyền tống đến đâu, cũng không biết có thể quay lại được không." Cassandra cười khổ đáp. "Những nơi xa như Alice thì tôi còn có thể tự mình bay về, nhưng lỡ như bị truyền tống đến một nơi xa hơn nữa, giống như anh nói, cách xa bao nhiêu bao nhiêu năm ánh sáng gì đó, vậy thì tôi làm gì có bản lĩnh tự mình bay về. Hơn nữa, ở cái bầu trời ngay cả trên dưới trái phải cũng phân không rõ này, làm sao tôi biết nên bay về hướng nào mới là đúng?"

"Ờ... Chuyện này cũng đúng."

Hứa Dịch trước tiên bay một vòng quanh cái ma pháp trận truyền tống mới phát hiện này trên không, sau đó đáp xuống mặt đất quan sát tỉ mỉ một chút, xác nhận ma pháp trận truyền tống này vẫn là phiên bản thu nhỏ của ma pháp trận truyền tống trên biển Vô Tận, tính năng chắc cũng tương tự.

"Cô khởi động như thế nào? Đưa số liệu liên quan cho tôi." Hứa Dịch nói với Cassandra.

Cassandra báo ra một số dữ liệu liên quan đến nguyên tố ma pháp và điều động ma lực mà cô dùng để khởi động ma pháp trận truyền tống này, sau đó đi tới giữa ma pháp trận truyền tống, hít sâu một hơi, phát động ma lực.

Hứa Dịch vừa dư vị lại các số liệu Cassandra vừa báo cho anh, vừa nghiêm túc cảm nhận đặc tính ma lực mà Cassandra đang điều động cùng với biến hóa không gian ma lực xung quanh cô.

Một lát sau, những cột đá nằm rải rác xung quanh Cassandra đồng loạt phát ra ánh sáng màu lam nhạt.

Hứa Dịch bay lên giữa không trung, từ trên cao nhìn xuống quan sát một hồi hình dạng do những ánh sáng màu lam nhạt này tạo thành, một lần nữa xác nhận chúng gần như giống hệt với cái trên biển Vô Tận.

Nhưng ở một số chỗ nhỏ bé, vẫn có chút khác biệt.

Ngước nhìn lên, lại phát hiện ánh sáng màu lam nhạt do những cột đá này phát ra hội tụ lại ở trên không đỉnh đầu, sau đó tản ra tạo thành một bức màn ánh sáng màu lam nhạt rủ xuống, bao phủ toàn bộ không gian xung quanh ma pháp trận truyền tống này vào trong.

Chuyện này lại là cảnh tượng mà Hứa Dịch chưa từng phát hiện trên ma pháp trận truyền tống ở biển Vô Tận.

Tuy nhiên suy nghĩ kỹ lại, nói không chừng chỉ là vì ma pháp trận truyền tống trên biển Vô Tận thực sự quá mức khổng lồ, cho dù có sinh ra hiện tượng tương tự, thì cũng rất khó để chú ý tới.

"Hội trưởng Hứa, anh cảm ứng được chưa?" Cassandra chợt hỏi.

Hứa Dịch gật đầu, ánh mắt rơi vào vị trí trung tâm của ma pháp trận truyền tống.

Ở nơi đó, một luồng dao động ma lực tuy không mạnh nhưng lại vô cùng đặc biệt truyền ra, kéo dài về phía sâu thẳm của bầu trời.

Với thực lực mạnh mẽ hiện tại của Hứa Dịch, anh có thể cảm ứng được cả dao động ma lực cách xa ngoài mười kilomet.

Thế nhưng giới hạn cảm ứng của anh trong khoảng không vũ trụ mênh mông vô bờ bến này lại tỏ ra nhỏ bé như vậy, khiến anh hoàn toàn không có cách nào cảm ứng được luồng dao động ma lực đặc biệt này rốt cuộc truyền đến nơi nào.

Tuy nhiên có một điểm có thể khẳng định, hướng truyền đi của tia dao động ma lực đặc biệt này, rõ ràng không phải là tinh cầu Saiens.

Rất nhanh, dưới sự thúc giục bằng ma lực của Cassandra, không gian ma lực bên trong ma pháp trận truyền tống đã nảy sinh biến hóa vô cùng rõ rệt.

Hứa Dịch có thể cảm ứng được rất rõ ràng, luồng biến hóa này giống hệt với biến hóa mà anh cảm nhận được lúc làm thí nghiệm truyền tống trên hòn đảo ở lục địa Saiens trước đây.

Anh có thể khẳng định, ma pháp trận truyền tống này một khi khởi động, cũng có thể giống như thế truyền tống người hoặc vật thể bên trong đến một nơi khác.

Mắt thấy không gian ma lực xung quanh sắp đến gần điểm nút biến hóa, Cassandra dừng lại, ngẩng đầu nhìn Hứa Dịch ở giữa không trung.

Hứa Dịch hiểu ý cô, ra hiệu cho cô dừng lại.

"Hội trưởng Hứa, bây giờ anh đã hiểu tại sao tôi không dám khởi động nó rồi chứ?"

Hứa Dịch gật đầu, thở dài một hơi.

"Vũ trụ chưa biết tuy tràn đầy sức hấp dẫn, nhưng cũng đầy rẫy nguy hiểm. Ai lại dám mạo hiểm rủi ro này trong tình huống cái gì cũng không biết chứ?" Ngừng một chút, anh lại nói: "Tuy nhiên Cassandra, tôi có thể khẳng định, một đầu khác của ma pháp trận truyền tống này chắc hẳn cũng là một ma pháp trận truyền tống khác do Ma tộc Vực Thẳm để lại. Còn ở đâu thì tôi không dám chắc."

"Thì đã sao. Anh có thể khẳng định ma pháp trận truyền tống đó cũng có thể đưa tôi quay lại không?" Cassandra lại hỏi.

Hứa Dịch cười khổ lắc đầu: "Chuyện này thì tôi tất nhiên là không dám khẳng định."

"Dù sao thì tôi cũng không dám mạo hiểm chuyện này, Hội trưởng Hứa, anh dám không?"

"Tôi đương nhiên cũng không dám, ít nhất bây giờ là không dám." Hứa Dịch cười khổ một tiếng, lấy từ trong ngực ra một thiết bị nhỏ bé, đặt ở giữa ma pháp trận truyền tống, sau đó ra hiệu cho Cassandra lùi lại.

Đợi Cassandra rời khỏi phạm vi của ma pháp trận truyền tống, Hứa Dịch làm theo phương pháp Cassandra vừa biểu diễn, dễ dàng khởi động ma pháp trận truyền tống.

Thiết bị đặt ở giữa ma pháp trận truyền tống cứ thế biến mất ngay trước mắt Hứa Dịch và Cassandra.

"Thứ đó có thể làm gì?" Cassandra hỏi.

"Đây là máy phát tín hiệu ma lực." Hứa Dịch giải thích. "Nếu truyền tống nó qua, nó sẽ không ngừng phát ra tín hiệu ma lực dải tần số đặc biệt ra xung quanh. Nếu chúng ta có thể nhận được, vậy thì chứng minh phía bên kia của ma pháp trận truyền tống này là an toàn."

"Vậy nếu không nhận được thì sao? Hơn nữa, cho dù nó truyền tống qua đó thành công, vũ trụ lớn như vậy, lỡ như nó bị đưa đến một nơi vô cùng xa xôi, truyền tải tín hiệu ma lực cũng cần phải tiêu tốn thời gian, chừng nào chúng ta mới có thể nhận được tín hiệu nó truyền về?"

Hứa Dịch chỉ có thể cười khổ.

"Cái này thì chỉ có thể phó mặc cho số phận thôi..."
