Chương 1263: Chiến loạn là do Thương hội Tân Phi gây ra!

Hứa Dịch vẫn còn vướng bận trên thế giới này, cho nên không muốn bước vào ma pháp trận truyền tống để mạo hiểm rủi ro chưa biết.

Cassandra thì bởi vì cảm thấy Thương hội Tân Phi đã mang lại cho cô rất nhiều niềm vui mới, khiến cô sống trên thế giới này rất vui vẻ, nên cũng không có ham muốn mạo hiểm.

Tuy nhiên Trưởng lão Lisanya thì lại không giống bọn họ.

Trưởng lão Lisanya sau khi thông qua ma pháp trận truyền tống tới Alice, khi tìm hiểu tình hình, đã bày tỏ vô cùng rõ ràng với Hứa Dịch rằng, bà và toàn bộ tộc Aisara đều gánh vác trách nhiệm tìm kiếm tổ tiên tộc Elf, cho nên cho dù biết rõ ma pháp trận truyền tống này có nguy hiểm, bà cũng nhất định phải tiếp tục điều tra.

Thái độ của Trưởng lão Lisanya kiên quyết, Hứa Dịch không tiện phản đối, nhưng anh đề nghị Trưởng lão Lisanya tốt nhất nên đợi thêm một khoảng thời gian nữa.

Ít nhất cũng phải chừa ra một khoảng thời gian cho cái máy phát tín hiệu ma lực kia, lỡ như máy phát tín hiệu ma lực phát ra tín hiệu trong thời gian ngắn, vậy thì đủ để chứng minh ma pháp trận truyền tống này là an toàn.

Trưởng lão Lisanya đồng ý với quan điểm của Hứa Dịch, cho biết không ngại chờ thêm một năm thậm chí vài năm.

Sinh mệnh của tộc Elf dài đằng đẵng, chờ vài năm đối với bọn họ mà nói chẳng đáng là gì.

Nhưng Trưởng lão Lisanya lại yêu cầu mãnh liệt được gia nhập vào nhóm nghiên cứu này, Hứa Dịch tự nhiên cũng sẽ không phản đối chuyện này, sảng khoái nhận lời.

Đương nhiên, bọn họ cũng sẽ không chỉ chờ suông ở đây.

Tuy không có ai nguyện ý cứ thế đi xuyên qua ma pháp trận truyền tống mạo hiểm, nhưng chỉ riêng căn cứ mặt trăng do Ma tộc Vực Thẳm để lại trên Alice này, đã có rất nhiều thứ có thể nghiên cứu.

Về cái ma pháp trận truyền tống vô danh này, cũng đồng dạng có giá trị nghiên cứu rất lớn.

Với trình độ nghiên cứu liên quan đến ma pháp của Thương hội Tân Phi hiện tại, đã sớm không còn giống như trên lục địa Saiens trước kia, đối với bất kỳ ma pháp và hiện tượng ma pháp liên quan nào cũng chỉ có thể tiến hành miêu tả sơ lược không chính xác, mà đã có năng lực tiến hành nghiên cứu sâu rộng, tỉ mỉ, đảm bảo tìm hiểu triệt để nguyên lý bên trong đó.

Nếu ma pháp trận truyền tống trên Alice này được đặt vào hệ thống ma pháp của lục địa Saiens trước đây, thì căn bản là thần tích khó mà lý giải được, thế nhưng đối với Thương hội Tân Phi hiện tại mà nói, vì đã có những nghiên cứu nhắm vào ma pháp trận truyền tống trên tinh cầu Saiens và Alice trước đó, hiện tại đã nắm được manh mối nhất định.

Akali tin tưởng, chỉ cần cho cô thêm đủ thời gian tiến hành nghiên cứu, tất nhiên sẽ có thể triệt để giải mã được bí mật bên trong đó.

Một khi nghiên cứu thành công, Thương hội Tân Phi thậm chí có đủ khả năng tự mình thiết lập ma pháp trận truyền tống tương tự.

Theo sự thăm dò của Cassandra, cho thấy căn cứ mặt trăng của Ma tộc Vực Thẳm trên Alice thực chất sở hữu môi trường vô cùng hoàn thiện thích hợp cho loài người bình thường cư trú, cho nên Hứa Dịch sau khi trải qua thử nghiệm, quyết định dứt khoát phái một nhóm nghiên cứu đến Alice, phối hợp với căn cứ nghiên cứu trên đảo Không Gian cùng nhau tiến hành nghiên cứu ma pháp trận truyền tống.

Akali không nói hai lời, việc nhân đức không nhường ai mà quyết định tự mình dẫn dắt nhóm nghiên cứu này.

Hứa Dịch không lay chuyển được cô, cũng đành phải để cô đi.

Suy cho cùng, với tư cách là một nhà nghiên cứu, có thể chạy lên vệ tinh tự nhiên tiến hành nghiên cứu, bất luận nhìn thế nào cũng là một chuyện vô cùng đáng để hưng phấn.

Phải biết rằng, cho dù là ở trên Trái Đất có khoa học kỹ thuật cực kỳ phát triển, muốn ở lại trên mặt trăng tiến hành nghiên cứu cũng là chuyện gần như không thể nào.

Thậm chí chỉ là việc lên mặt trăng đơn giản nhất, cũng đã trở thành công trình trọng đại bị vô số người hoài nghi, về sau càng không có quốc gia nào có thể hoàn thành.

Mỗi khi nghĩ đến đây, Hứa Dịch đều sẽ cảm thấy vô cùng kỳ quái.

Một vạn năm trước, Ma tộc Vực Thẳm rời khỏi thế giới này, lại để lại ma pháp - một công cụ cực kỳ hữu dụng thậm chí có thể xưng là thần kỳ, hiện tại một vạn năm trôi qua, con người trên lục địa Saiens cuối cùng dưới sự dẫn dắt của anh và Thương hội Tân Phi, bắt đầu khai quật tiềm năng và tác dụng thực sự của ma pháp, thực chất cực kỳ có khả năng là đang đi dọc theo cây công nghệ năm xưa của Ma tộc Vực Thẳm mà leo lên lại.

Chỉ là bởi vì sự can dự của Hứa Dịch, bộ dạng của cây công nghệ này e là cũng có chút khác biệt so với cây công nghệ mà Ma tộc Vực Thẳm nắm giữ năm xưa.

Còn cụ thể khác biệt ở chỗ nào... Trừ phi tìm thấy Ma tộc Vực Thẳm thực sự, nếu không e là vĩnh viễn không thể nào biết được.

Ngay khi Akali dẫn dắt nhóm nghiên cứu, Trưởng lão Lisanya cũng điều động một nhóm thủ hạ tộc Elf từ tộc Aisara qua, dự định tiến hành nghiên cứu sâu hơn về căn cứ mặt trăng của Ma tộc Vực Thẳm trên Alice, cục diện trên lục địa Saiens vẫn tiếp tục diễn ra những chuyển biến kịch liệt.

Do bạo loạn công nhân ở vài hành tỉnh, cộng thêm các hành tỉnh liên tiếp tuyên bố thoát khỏi sự lãnh đạo của hoàng thất Đế quốc Kendra và nghị viện Đế quốc, thậm chí thẳng thừng tuyên bố độc lập, Đế quốc Kendra lại một lần nữa lún sâu vào cuộc nội loạn trên diện rộng, cục diện toàn Đế quốc bấp bênh trong mưa gió, hình thế thậm chí còn nghiêm trọng hơn cả khi bị Thương hội Tân Phi và Vương quốc Rulson liên hợp tấn công hơn hai mươi năm trước.

Vào lúc này, vô số người đều đang chờ đợi phản ứng của Thương hội Tân Phi.

Nếu Thương hội Tân Phi lại giống như hơn hai mươi năm trước, bày tỏ rõ thái độ ủng hộ Đế quốc Kendra, vậy thì nội bộ Đế quốc Kendra cực kỳ có khả năng sẽ rất nhanh khôi phục lại sự ổn định, một lần nữa vượt qua khủng hoảng.

Thậm chí Thương hội Tân Phi chỉ cần có thể khiến Đế quốc Malo không thể tấn công toàn diện Đế quốc Kendra, dựa vào thế lực mà hoàng thất Đế quốc Kendra tích lũy những năm qua, đồng dạng có khả năng dần dần dẹp yên sự hỗn loạn bên trong.

Tuy nhiên, dưới sự chăm chú của tất cả mọi người, Thương hội Tân Phi lại phớt lờ trực tiếp sự việc của Đế quốc Kendra, không đưa ra bất kỳ phản ứng nào về chuyện này.

Bất luận là ở bối cảnh công khai hay bối cảnh riêng tư, thái độ của toàn bộ dàn lãnh đạo cấp cao Thương hội Tân Phi đối với cục diện nội bộ Đế quốc Kendra đều thống nhất vô cùng, chứng tỏ đây chỉ là nội chính của Đế quốc Kendra, Thương hội Tân Phi chỉ là một thương hội, không có quyền lực, không có tư cách, càng không có năng lực để đi can thiệp.

Hội trưởng Thương hội Tân Phi là Freya cũng tỏ rõ lúc tiếp nhận phóng viên báo chí phỏng vấn tại vài sự kiện công khai rằng, Thương hội Tân Phi không có ý nguyện đi can thiệp vào nội chính của bất kỳ một quốc gia nào, đối với cục diện bên trong Đế quốc Kendra, Thương hội Tân Phi sẽ không thi hành bất kỳ hành động nào.

Nhưng đồng thời cô cũng kêu gọi, hy vọng các bên của Đế quốc Kendra đều tiến hành kiềm chế, cố gắng để tác hại của chiến tranh tránh xa bình dân.

Bởi vì việc này Thương hội Tân Phi sẽ liên hiệp với các tổ chức và thương hội khác của đại lục, cùng nhau thành lập đội cứu viện, giúp đỡ bình dân chịu sự đe dọa của chiến tranh thoát khỏi nguy hiểm.

Đối với phát ngôn này, có không ít tờ báo lên tiếng chỉ trích.

Thương hội Tân Phi rõ ràng sở hữu năng lực này, lại không đi ngăn cản sự tồi tệ của cục diện nội bộ Đế quốc Kendra, mà chỉ đạo đức giả bày ra cái đội cứu viện gì gì đó.

Cái này đâu phải là đi viện trợ bình dân của Đế quốc Kendra, rõ ràng là nhân lúc chiến loạn để cướp người từ Đế quốc Kendra!

Thương hội Tân Phi ở đại lục Ma Vân vẫn luôn kêu gào thiếu người, nhưng bởi vì khoảng cách quá xa, từ trước đến nay đều không có quá nhiều người nguyện ý đi tới.

Nhưng trong những năm gần đây, do lục địa Saiens lún sâu vào trong chiến loạn, vì không thể chịu đựng được nỗi khổ của chiến loạn mà những người lựa chọn đi xa đến đại lục Ma Vân ngày càng nhiều, trong đó không thiếu rất nhiều nhân tài nghiên cứu ma pháp cấp cao và công nhân kỹ thuật lành nghề.

Rất nhiều tờ báo từng phát ra lời cảm thán về chuyện này, nếu cứ mặc cho chiến loạn tiếp tục kéo dài, các phương diện nhân tài của Đế quốc Kendra đều sẽ thất thoát lượng lớn, cuối cùng kẻ hưởng lợi lại biến thành đại lục Ma Vân.

Hoặc nói dứt khoát hơn một chút, chính là Thương hội Tân Phi.

Do đó, có rất nhiều tờ báo còn thẳng thừng chỉ trích chiến loạn trên lục địa Saiens căn bản là do Thương hội Tân Phi âm thầm châm ngòi, bởi vì bất luận nhìn thế nào, Thương hội Tân Phi đều không chịu thiệt hại lớn bao nhiêu vì chiến loạn, trái lại còn nhân đó giành được lợi ích lớn nhất, cho nên có đủ lý do để đi làm như vậy.

Đối với sự hoài nghi như vậy, phía Thương hội Tân Phi đã bày tỏ sự lên án mạnh mẽ.

Bởi vì việc này, Thương hội Tân Phi đã công bố một loạt dữ liệu.

Dữ liệu cho thấy, so với trước khi có chiến loạn, doanh số tất cả hàng hóa của Thương hội Tân Phi đều sụt giảm đáng kể, và năm sau càng rõ rệt hơn năm trước.

Mà dữ liệu mới nhất thì cho thấy, vì nội loạn trên diện rộng của Đế quốc Kendra, doanh số các loại hàng hóa của Thương hội Tân Phi càng xuất hiện sự sụt giảm nghiêm trọng.

Kết quả tạo thành do đó, chính là doanh số hàng năm của Thương hội Tân Phi mỗi năm đều có sự sụt giảm, đến năm ngoái thậm chí đã giảm xuống mức gần bằng với mười ba năm trước, chỉ vẻn vẹn vượt qua mức ba tỷ đồng vàng mà thôi.

Phải biết rằng, trước khi xảy ra chiến loạn, doanh số hàng năm của Thương hội Tân Phi đã vượt qua con số ròng rã năm tỷ đồng vàng, đứng hàng đầu trên toàn bộ lục địa Saiens.

Chiến loạn gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đến Thương hội Tân Phi như vậy, tại sao Thương hội Tân Phi còn phải ủng hộ chiến loạn?

So với bất kỳ ngôn từ nào, rõ ràng dữ liệu là thứ trực quan hơn, cũng dễ dàng khiến người ta tin phục hơn.

Thế là sau khi Thương hội Tân Phi công bố hàng loạt dữ liệu này, âm thanh chỉ trích Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens đã vơi đi rất nhiều.

Suy cho cùng phản hồi của Thương hội Tân Phi rất có lý.

Đối với bất kỳ một thương hội nào mà nói, chắc chắn đều hy vọng có một môi trường hòa bình ổn định, như vậy mới có thể khiến người mua đồ trở nên nhiều hơn, lợi nhuận của thương hội cũng theo đó mà tăng lên.

Thương hội Tân Phi vẫn luôn luôn theo đuổi triết lý hòa bình, cựu Hội trưởng Hứa Dịch lại càng nhiều lần công khai bày tỏ, hy vọng lục địa Saiens luôn ở trong trạng thái hòa bình, như vậy bất luận đối với Thương hội Tân Phi hay sự phát triển ngành công nghiệp ma pháp trên toàn bộ lục địa Saiens đều có lợi ích rất lớn.

Kết quả Hứa Dịch vừa mới từ chức Hội trưởng Thương hội Tân Phi, rời khỏi lục địa Saiens, các quốc gia trên lục địa này liền không đợi kịp mà phát động chiến tranh, chẳng lẽ còn có thể trách lên đầu Hứa Dịch và Thương hội Tân Phi sao?

Dù có người chỉ ra rằng, nếu phát động chiến tranh, doanh số hàng hóa khác có thể sẽ chịu ảnh hưởng lớn, nhưng Máy móc Ma thuật quân dụng thì nhất định sẽ rất được ưa chuộng, Thương hội Tân Phi cực kỳ có khả năng lén lút bán lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng cho các quốc gia khác, từ đó phát tài to nhờ chiến tranh.

Thế nhưng quan điểm này lập tức bị người ta bác bỏ.

Nếu Thương hội Tân Phi nguyện ý làm thế, vậy thì thà dứt khoát trực tiếp ủng hộ một quốc gia còn hơn.

Với thực lực và năng lực công nghiệp ma pháp hùng mạnh của Thương hội Tân Phi, nếu họ bày tỏ rõ thái độ ủng hộ bất kỳ nước nào trong hai đại đế quốc, e là đã sớm khiến cho một nước khác lâm vào cảnh diệt vong.

Lợi ích giành được do đó, lẽ nào không lớn hơn rất nhiều so với việc chỉ bán Máy móc Ma thuật quân dụng sao?

Chỉ dựa vào cục diện hiện tại trên lục địa Saiens mà xem, Thương hội Tân Phi bất luận là ủng hộ Đế quốc Malo hay Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, đều có thể nhanh chóng đánh sập đối thủ của họ, từ đó giành được ưu thế và lợi ích cực kỳ to lớn trên lục địa Saiens.

Bất luận nhìn thế nào, cũng tốt hơn rất nhiều so với việc chỉ bán Máy móc Ma thuật quân dụng cho bọn họ.

Phân tích của các bên đều không thể giải đáp được tại sao Thương hội Tân Phi lại bày ra thái độ như hiện tại, cho nên tất cả mọi người đều nghi hoặc rồi.

Thương hội Tân Phi, rốt cuộc muốn làm cái gì?
