Chương 1264: Đế quốc diệt vong

Thương hội Tân Phi vẫn không làm gì cả.

Mặc dù đối mặt với sự hoài nghi và bối rối của tất cả mọi người, nhưng Thương hội Tân Phi lại vẫn không hề bị bên ngoài lay chuyển, vẫn tiếp tục đi theo những bước tiến của riêng mình.

Tuy nói chịu ảnh hưởng của chiến loạn, dẫn đến doanh số hàng hóa của Thương hội Tân Phi sụt giảm mạnh, nhưng không phải tất cả mọi người trên toàn bộ lục địa Saiens đều bị chiến loạn làm phiền, hàng hóa của Thương hội Tân Phi vẫn rất được ưa chuộng ở vô số quốc gia, vô số khu vực, Thương hội Tân Phi vẫn có thể dựa vào đó giành được lượng lớn lợi nhuận.

Ngay cả ở những khu vực chịu ảnh hưởng của chiến loạn, các loại Máy móc Ma thuật của Thương hội Tân Phi vẫn rất được ưa chuộng.

Mặc dù đối với tuyệt đại đa số thương hội mà nói, muốn duy trì trật tự bình thường để tiến hành buôn bán hàng hóa bình thường ở những khu vực hỗn loạn, đều là một chuyện không thể nào làm được.

Thế nhưng đối với Thương hội Tân Phi mà nói, độ khó này lại không lớn đến thế.

Một mặt, danh tiếng của Thương hội Tân Phi trên lục địa Saiens vượt xa các thương hội khác.

Những nơi Thương hội Tân Phi xuất hiện, rất ít có người hoặc tổ chức nào nổi lên ý niệm cướp bóc hay những thứ tương tự.

Mặt khác, dựa vào đội hộ vệ Thương hội Tân Phi có sức chiến đấu mạnh mẽ, cho dù có kẻ nào nổi lên ý niệm này, thì cũng gần như không thể nào thành công.

Thế là ở những nơi chiến loạn này, người ta thường ngược lại vô cùng mong đợi sự xuất hiện của đoàn buôn Thương hội Tân Phi.

Bởi vì chỉ cần Thương hội Tân Phi xuất hiện, liền mang ý nghĩa khu vực này là hòa bình.

Ngay cả quân đội của hai đại đế quốc, cũng sẽ mặc định điểm này.

Còn về những lực lượng vũ trang phản loạn địa phương, thì lại càng không có kẻ nào có gan đi động vào Thương hội Tân Phi.

Dưới sức hiệu triệu mạnh mẽ như vậy, bình dân thậm chí là những quý tộc lưu vong tụ tập xung quanh Thương hội Tân Phi ngày càng nhiều, trong đó ngoài phần lớn là người bình thường ra, cũng có rất nhiều nhà nghiên cứu khoa học ma pháp cấp cao và những công nhân nắm giữ kỹ thuật lành nghề hoặc cốt lõi.

Những người này, chính là những nhân tài từng được báo chí nhắc đến trước đây.

Và so với người bình thường, những nhân tài này trước khi xảy ra chiến loạn, đều là những nhân vật được coi trọng trong các thương hội, nhà máy thậm chí là chính quyền các nơi, ngày thường sống cuộc sống ưu việt, tự nhiên càng không thể chịu đựng được tình hình chiến loạn hiện tại.

Khi họ tụ tập đến xung quanh Thương hội Tân Phi, liền tự nhiên bị Thương hội Tân Phi thu hút, dần dần nghiêng về phía Thương hội Tân Phi, thậm chí dứt khoát lựa chọn trực tiếp gia nhập Thương hội Tân Phi.

Chẳng có lý do nào khác, chỉ vì Thương hội Tân Phi có thể bảo đảm an toàn cho bọn họ và người nhà vào lúc này.

Thế là Thương hội Tân Phi cho dù không làm gì, vẫn có vô số người tị nạn đổ vào những khu vực an toàn do Thương hội Tân Phi kiểm soát, một bộ phận trong đó thì dứt khoát đi tới đại lục Ma Vân, trốn thật xa khỏi cái nơi thị phi lục địa Saiens này.

Nhìn từ điểm này, việc rất nhiều tờ báo trước đây chỉ trích Thương hội Tân Phi hoàn toàn là nhân cơ hội cướp đoạt nhân tài từ Đế quốc Kendra và các khu vực khác, cũng không thể hoàn toàn coi là vu khống.

Thế nhưng cho dù biết thì đã làm sao chứ?

Bất luận là Đế quốc Kendra cũng được, hay các nước Liên minh phía Đông đang giao chiến với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở phía đông đại lục cũng thế, đều bất lực trước tình trạng hiện tại.

Đặc biệt là Đế quốc Kendra, trong tình huống Thương hội Tân Phi vẫn luôn không bày tỏ thái độ rõ ràng, lại càng thêm tuyết thượng gia sương.

Mùa xuân năm 3829 lịch đại lục, Đế quốc Malo một lần nữa phát động tiến công toàn diện nhắm vào Đế quốc Kendra, chỉ một lần đã phái ra đại quân hơn hai mươi vạn, chia làm ba hướng, đồng loạt xâm lược Đế quốc Kendra.

Phía Đế quốc Kendra một mặt phải đối phó với cục diện hỗn loạn trong nước, một mặt còn phải đối phó với những cuộc tấn công không ngừng nghỉ của Đế quốc Malo, đã sớm không kham nổi gánh nặng.

Lần này dưới cuộc tổng tiến công do Đế quốc Malo phát động, Đế quốc Kendra căn bản không thể chống đỡ nổi, thất bại toàn diện.

Chỉ dùng vỏn vẹn thời gian hai tháng, biên giới phía bắc Đế quốc Kendra đã thất thủ toàn diện.

Chịu sự đe dọa của Đế quốc Malo, vài hành tỉnh ở phía bắc Đế quốc Kendra vốn vẫn trung thành với hoàng thất hoặc là trực tiếp bị Đế quốc Malo chiếm đóng, hoặc là dứt khoát tuyên bố tách khỏi Đế quốc Kendra, chuyển sang nương tựa dưới trướng Đế quốc Malo.

Lại dùng thời gian nửa năm, đại quân Đế quốc Malo đã xâm chiếm hoàn toàn lãnh thổ phía bắc Đế quốc Kendra, đại quân áp sát thủ đô thành Wimbledon của Đế quốc Kendra.

Đội Cấm vệ Hoàng gia Đế quốc Kendra và quân đội Đế quốc Malo trải qua nhiều ngày kịch chiến, một lần nữa nhận lấy thảm bại.

Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra thấy tình hình không ổn, liền dẫn dắt một nhóm đại thần vẫn còn trung thành với ông ngồi phi đĩnh ma lực trốn khỏi thành Wimbledon.

Quân đội Đế quốc Malo lập tức chiếm đóng thành Wimbledon, chiếm đóng hoàng cung Đế quốc Kendra.

Đến lúc này, thủ đô Đế quốc Kendra đã thất thủ, trong số ba mươi bảy hành tỉnh trực thuộc, mười ba hành tỉnh bày tỏ đầu hàng Đế quốc Malo, mười sáu hành tỉnh tuyên bố độc lập, tám hành tỉnh còn lại thì vẫn bị các tổ chức do bạo loạn công nhân dẫn dắt kiểm soát, không còn một hành tỉnh nào tiếp nhận sự lãnh đạo của hoàng thất Đế quốc Kendra nữa.

Đến bước đường này, mặc dù Đế quốc Malo vẫn chưa chính thức tuyên bố, nhưng trên thực chất Đế quốc Kendra lại đã bị coi là diệt vong.

...

Freya nhìn vị Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra ngồi đối diện, mặc dù vẫn ăn mặc hoa lệ, chải chuốt gọn gàng, khuôn mặt uy nghiêm, nhưng trong thần thái lại không thể tránh khỏi để lộ ra một tia mệt mỏi và nhếch nhác, trong lòng cảm thán.

Kế thừa hàng ngàn năm, luôn được người ta công nhận là quốc gia hùng mạnh nhất trên lục địa Saiens là Đế quốc Kendra, vậy mà chỉ trong thời gian vỏn vẹn một năm đã rơi vào bước đường này, quả thực khiến người ta cảm nhận sâu sắc thế sự vô thường.

Vị Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra trước mặt này, vào lần trước Freya nhìn thấy ông, vẫn là một dáng vẻ sai bảo vênh váo, thần thái cực kỳ kiêu ngạo, vậy mà bây giờ lại đã từ một Quốc vương Bệ hạ nắm giữ sinh sát đại quyền của hàng ức vạn con người, biến thành một vị vua lưu vong sa sút.

Nghĩ lại cũng khiến người ta cảm thấy nực cười.

Thái độ của Đế quốc Kendra đối với Thương hội Tân Phi luôn có phần không mặn không nhạt, sự hợp tác với Thương hội Tân Phi luôn bảo lưu những tính toán nhỏ của riêng mình, khiến cho các hạng mục trong các kế hoạch của Thương hội Tân Phi khi phổ biến ở Đế quốc Kendra luôn gặp trắc trở khắp nơi, khiến cho quan hệ giữa hai bên vẫn luôn không đủ mật thiết.

Sau khi Freya tiếp quản Thương hội Tân Phi, bởi vì nhận được rất nhiều báo cáo về việc Đế quốc Kendra không phối hợp, nên đã từng có lúc vô cùng bất mãn với Đế quốc Kendra, thậm chí đã từng sinh ra ý niệm trực tiếp cắt đứt hợp tác với Đế quốc Kendra.

Tuy nhiên hiện tại, Đế quốc Kendra đã biến thành bộ dạng như bây giờ, vị Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra trước mắt này khi chạy trốn lại không đi đâu cả, ngược lại trực tiếp chạy tới Công quốc Stan, chạy tới tổng bộ của Thương hội Tân Phi.

Hơn nữa vừa mở miệng, lại là hy vọng Thương hội Tân Phi cung cấp sự giúp đỡ cho ông.

"Hội trưởng Freya, nếu Thương hội Tân Phi các cô nguyện ý giúp Đế quốc thu hồi đất đai đã mất, vậy thì sau khi phục quốc, ta nhất định sẽ trao cho Thương hội Tân Phi các cô đãi ngộ cao nhất trên toàn cõi Đế quốc, bảo đảm Thương hội Tân Phi các cô có thể giành được lợi ích khiến các cô tuyệt đối hài lòng ở Đế quốc."

Đến lúc này, Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra đương nhiên biết nói những điều khác đều là giả, thứ duy nhất có thể đả động Thương hội Tân Phi ra tay giúp đỡ, chỉ có lợi ích.

Freya lắc đầu nói: "Bệ hạ, cho dù đợi đến lúc Đế quốc Malo chiếm đóng toàn diện xong, thương hội chúng tôi vẫn có thể hợp tác với phía Đế quốc Malo, vẫn có thể thu được lợi ích đầy đủ, cớ sao phải mạo hiểm rủi ro lớn như vậy để giúp ngài phục quốc chứ?"

Sắc mặt Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra hơi đổi.

Nếu là trước đây có người dám dùng giọng điệu trào phúng như vậy nói chuyện trước mặt ông, cho dù người nói chuyện là Hội trưởng Thương hội Tân Phi, ông cũng tuyệt đối sẽ không khách khí.

Thế nhưng bây giờ, ông lại chỉ có thể nhịn, hơn nữa còn phải tiếp tục nở nụ cười làm lành.

"Hội trưởng Freya, ta nghĩ cô nên hiểu rất rõ, nếu như để Đế quốc Malo chiếm đóng hoàn toàn Đế quốc Kendra của chúng ta, và ổn định cục diện thành công, vậy thì Đế quốc Malo tất nhiên sẽ trở thành quốc gia hùng mạnh nhất trên toàn bộ lục địa Saiens, không có bất kỳ quốc gia hay thế lực nào có thể uy hiếp được bọn họ, cho dù là Thương hội Tân Phi các cô cũng không được. Đến lúc đó, cô cảm thấy... Thương hội Tân Phi các cô đi bàn bạc hợp tác với Đế quốc Malo, có thể giành được những điều kiện như thế nào chứ? Hoặc là Đế quốc Malo tiến thêm một bước, trực tiếp đến xâm chiếm Công quốc Stan cũng chẳng có gì là lạ phải không?"

"Đây coi như là uy hiếp sao?" Freya mỉm cười. "Bệ hạ, tôi nghĩ ngài hiện tại vẫn chưa hiểu rõ lập trường của ngài. Thực tế thì, ngài hiện tại không hề có bất kỳ năng lực nào để đàm phán điều kiện, lực lượng mà ngài có thể nắm giữ trong tay căn bản không đáng để nhắc tới, không phải sao?"

Lần này, sắc mặt Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra mới thực sự biến đổi lớn.

Câu nói này của Freya đã chọc trúng chỗ đau của ông.

Vào nửa năm trước, ông sẽ tưởng rằng mình nắm giữ đại quân mấy chục vạn của toàn bộ Đế quốc Kendra, cho dù trong nước có chút bạo loạn nhỏ, đó cũng căn bản không đáng để nhắc tới, cùng lắm tốn chút thời gian là có thể giải quyết.

Nhưng không ngờ chỉ mới nửa năm ngắn ngủi, mọi thứ mà ông nắm giữ đều đã biến thành bọt nước.

Ngay cả năm vạn Cấm vệ quân trực thuộc hoàng thất vốn luôn trung thành nhất, cũng đã gần như tổn thất sạch sẽ trong trận chiến cuối cùng với Đế quốc Malo.

Mà khoảnh khắc ông bước lên phi đĩnh ma lực, trốn khỏi thành Wimbledon kia, cũng đồng nghĩa với việc ông đã vứt bỏ nốt chút lực lượng cuối cùng này.

Ông của hiện tại, ngoại trừ danh hiệu Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra này, cùng với vỏn vẹn hai trăm thân vệ bên cạnh và một số đại thần trung thành nhưng căn bản không có tác dụng gì ra, thì thật sự không còn gì nữa rồi.

So sánh lại, Freya trước mắt tuy trên danh nghĩa chỉ là một Hội trưởng thương hội, nhưng không ai biết đội hộ vệ Thương hội Tân Phi rốt cuộc có bao nhiêu người, không ai biết công nghệ Máy móc Ma thuật quân dụng của Thương hội Tân Phi rốt cuộc đã nắm giữ đến mức độ nào, không ai biết lực lượng thực sự của Thương hội Tân Phi rốt cuộc hùng hậu đến nhường nào.

Cho nên lực lượng mà hai người thực tế nắm giữ trong tay căn bản là một trời một vực, ông còn có tư cách gì để bàn điều kiện trước mặt Freya chứ?

Sau khi nghĩ thông suốt điểm này, Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra buông bỏ sự kiêu ngạo và rụt rè của một Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra trong lòng, im lặng chốc lát, trầm giọng nói: "Hội trưởng Freya, nếu cô đã lựa chọn gặp mặt ta, vậy chứng tỏ ta vẫn còn giá trị đáng để cô coi trọng không phải sao? Cho nên ta cảm thấy, chúng ta vẫn có khả năng hợp tác. Cô nói đi, cần điều kiện gì mới chọn giúp đỡ ta?"

Freya khẽ mỉm cười, dang hai tay ra, làm một tư thế mời Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra nhìn ra xung quanh.

"Bệ hạ, ngài hiểu biết được bao nhiêu về Công quốc Stan?"

Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra sững người.

Khi người ta nhắc đến Công quốc Stan, suy nghĩ đầu tiên chính là Thương hội Tân Phi, ngược lại hoàn toàn không để ý đến bản thân Công quốc Stan, đến nỗi lúc bàn về Công quốc Stan, ngoại trừ Thương hội Tân Phi ra căn bản không có ấn tượng nào khác.

Mặc dù ông thân là Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra cao quý, kiến thức không phải người thường có thể so sánh, nhưng bây giờ Freya đột nhiên hỏi như vậy, ông lại không biết nên trả lời thế nào.

"Ý của cô là..."

"Tôi đang chỉ đến mô hình chính trị của Công quốc Stan. Bệ hạ ngài có hiểu không?"

Quốc vương Bệ hạ Đế quốc Kendra suy nghĩ một lúc, đột nhiên ánh mắt co rụt lại, đoán ra được một phần suy nghĩ của Freya.

"Nghị viện Quốc dân?"
