Chương 1265: Đã nghĩ kỹ sự sắp xếp sau này chưa?

Ánh nắng đầu hạ chiếu xuống, làm nhiệt độ mặt đường tăng lên rõ rệt, đi trên đường phố liền khiến người ta cảm thấy có chút nóng bức.

Nhưng Claviri sải bước đi, lại hoàn toàn không mấy để ý tới chút nóng bức này, ngược lại còn nhân cơ hội cởi cúc áo trước ngực, để lộ ra bộ ngực rắn chắc, bày ra một dáng vẻ hào sảng phóng khoáng.

Phối hợp với nụ cười mãn nguyện không hề che giấu trên mặt ông ta, càng làm cho cả người ông ta lộ ra vẻ hăng hái, thậm chí có thể nói là đắc ý.

Ông ta đương nhiên có lý do để bày ra bộ dạng này.

Ngay vào thời điểm này năm ngoái, ông ta vẫn chỉ là một công nhân bình thường trong một nhà máy bình thường ở một thành phố nhỏ cách đây ba trăm km.

Tuy nhiên kể từ khi tin tức công nhân hành tỉnh miền Nam bạo loạn truyền đến, ông ta thừa dịp dẫn dắt một nhóm công nhân quen biết cũng phát động bạo loạn, địa vị của ông ta liền theo đó mà nước lên thì thuyền lên.

Ông ta của hiện tại, đã trở thành thủ lĩnh tổ chức công nhân lớn nhất trong hành tỉnh Lamask của Đế quốc Kendra trước đây, dưới trướng thống lĩnh tới ba vạn công nhân bạo loạn có vũ trang, có thể nói là thủ lĩnh của thế lực lớn nhất trong hành tỉnh Lamask hiện nay.

Sau khi Đế quốc Kendra diệt vong, trong hành tỉnh Lamask lại càng không có ai có thể tạo thành uy hiếp đối với ông ta, ngay cả những quân đội đế quốc do phủ Tổng đốc hành tỉnh Lamask trước đây dẫn dắt, cũng đều bị ông ta lần lượt xúi giục phản trắc, ngược lại trở thành một trong những trợ thủ của ông ta.

Trong nội bộ hành tỉnh Lamask hiện nay, không chỉ phần lớn bình dân đều ủng hộ ông ta, ngay cả các quý tộc cũng chỉ có thể rối rít nhìn sắc mặt ông ta mà sống.

Mỗi lần nghĩ đến cảnh những lão gia quý tộc lúc trước cao cao tại thượng nay nhìn thấy mình, cũng chỉ có thể khúm núm, mặt mũi tươi cười, dáng vẻ thấp giọng hạ khí, Claviri liền cảm thấy tâm tình vô cùng tốt.

Cuộc sống như thế này, ông ta trước đây thật sự nghĩ cũng không dám nghĩ tới.

Bạn xem, ngay cả đại thương hội như Thương hội Tân Phi, bây giờ cũng chỉ có thể phái người tới mời ông ta, tỏ rõ muốn cùng ông ta bàn bạc việc hợp tác.

Thái độ này được bày tỏ ra, liền mang ý nghĩa Thương hội Tân Phi cũng đã thừa nhận sức ảnh hưởng của ông ta ở hành tỉnh Lamask, đủ để chứng minh địa vị của ông ta ở hành tỉnh Lamask lúc này.

"Chủ tịch Claviri, ngài mời vào."

Đi đến trước phân hội do Thương hội Tân Phi thành lập tại thành phố tháp Berlin nơi đặt phủ Tổng đốc hành tỉnh Lamask, một nhân viên của Thương hội Tân Phi lập tức ra đón.

Nghe thấy cách xưng hô của nhân viên Thương hội Tân Phi này, Claviri mỉm cười hài lòng, đi theo phía sau bước vào.

Cái gọi là "Chủ tịch Claviri", thực chất là sau khi ông ta lãnh đạo công nhân bạo động, vì để tiện thống lĩnh những công nhân bạo loạn đó, nhưng lại không muốn giống như các quý tộc của Đế quốc Kendra gắn cho mình một cái danh xưng Hầu tước hay Bá tước gì đó, cho nên ông ta đã tự phong cho mình làm Chủ tịch công đoàn công nhân hành tỉnh Lamask, những người khác liền gọi ông ta bằng danh xưng "Chủ tịch".

Hôm nay ông ta nhận lời mời của Thương hội Tân Phi đến đây để bàn chuyện hợp tác, bây giờ nhân viên Thương hội Tân Phi này dùng cách xưng hô này để gọi ông ta, cho thấy Thương hội Tân Phi đã thừa nhận vị trí của ông ta, cuộc đàm phán lần này hiển nhiên vô cùng có thành ý.

Quả nhiên, bước vào trong tiệm, liền nhìn thấy một người đàn ông trung niên vóc dáng vừa phải, vẻ ngoài ôn hòa ra đón.

Claviri vừa liếc mắt liền nhận ra ông ta.

Người đàn ông trung niên này, chính là Chủ quản Madur Schobert phụ trách Thương hội Tân Phi tại hành tỉnh Lamask của Đế quốc Kendra.

"Chủ tịch Claviri, đại giá quang lâm, thật sự hoan nghênh." Chủ quản Schobert vừa cười to, vừa chủ động vươn tay ra.

Claviri vươn tay ra nắm lấy tay ông ta, trong lòng cảm khái.

Chủ quản Schobert trước mặt mặc dù trên danh nghĩa chỉ là một chủ quản khu vực của phân hội thương hội, nhưng lại là một trong những nhân vật lớn hàng đầu trong hành tỉnh Lamask.

Trước đây, những người có thể gặp mặt tiếp xúc, thậm chí nói chuyện được với ông ta, không ai không phải là nhân vật lớn của hành tỉnh Lamask.

Còn bây giờ, ông ta lại đích thân đứng dậy đón tiếp mình.

Đặt vào trước kia, điều này căn bản không thể tưởng tượng nổi.

"Chủ quản Schobert, chúng ta không phải là lần đầu tiên gặp mặt. Chẳng qua trước kia tôi nhận ra ngài, ngài lại chưa chắc đã nhận ra tôi."

Nghe Claviri nói, Chủ quản Schobert có chút ngạc nhiên.

"Ồ? Lại không biết trước kia chúng ta từng gặp nhau ở đâu, mà tôi lại không thể nhận ra Chủ tịch Claviri ngài nhỉ?"

Claviri cười ha hả: "Lúc đó tôi vẫn chỉ là một công nhân bình thường trong nhà máy, tình cờ gặp lúc Chủ quản Schobert ngài đến nhà máy chúng tôi tham quan, vinh hạnh được gặp ngài một lần. Khi đó đương nhiên là tôi nhận ra ngài, còn ngài sẽ không nhận ra tôi rồi."

Chủ quản Schobert lúc này mới giật mình, cười to nói: "Đó đều là chuyện trước kia rồi. Hiện tại trong hành tỉnh Lamask, lại có ai không nhận ra Chủ tịch Claviri ngài chứ?"

Claviri gật đầu mười phần đắc ý mà lại thận trọng, cũng không đợi Chủ quản Schobert quan tâm, tự mình tìm một chỗ ngồi xuống, sau đó vỗ một cái lên cái bàn trước mặt.

"Chủ quản Schobert, lại không biết lần này mời tôi tới, là muốn bàn bạc chuyện gì thế?"

Chủ quản Schobert cười mà không đáp, ánh mắt lại chuyển hướng đến trên người mấy thủ hạ sau lưng Claviri.

Claviri đâu có không hiểu ý của ông ta, khẽ hừ một tiếng, nói: "Những người này đều là cộng sự mà tôi tín nhiệm nhất, có chuyện gì đều có thể nói trước mặt họ."

Chủ quản Schobert khẽ mỉm cười, không kiên trì nữa, chọn vị trí đối diện Claviri ngồi xuống.

Sau một lát trầm ngâm, Chủ quản Schobert mở miệng hỏi: "Chủ tịch Claviri, không biết ngài có dự định gì cho tương lai của hành tỉnh Lamask không?"

Claviri nheo mắt lại, hỏi vặn lại: "Chủ quản Schobert, lời này của ngài là có ý gì?"

"Tôi nghĩ Chủ tịch Claviri ngài hẳn phải rất rõ ràng, hành tỉnh Lamask không thể mãi giữ nguyên trạng thái này mà tiếp tục được, cuối cùng vẫn phải khôi phục lại trạng thái bình thường. Vậy Chủ tịch Claviri, với tư cách là chủ tịch liên hiệp công nhân, ngài không có ý kiến gì sao?"

Claviri trong lòng động đậy, nhìn nhìn Chủ quản Schobert, mang tính thăm dò nói: "Nếu Thương hội Tân Phi bằng lòng hỗ trợ liên hiệp chúng tôi khôi phục trật tự trong hành tỉnh, sau này tất nhiên sẽ có báo đáp đối với việc này."

Chủ quản Schobert lắc đầu.

"Chủ tịch Claviri, khôi phục trật tự trong hành tỉnh không hề khó khăn, khó khăn là làm thế nào để duy trì tiếp. Nói trắng ra, ngài đã nghĩ xem nên quản lý toàn bộ hành tỉnh Lamask như thế nào chưa?"

Claviri sửng sốt.

Ông ta mặc dù cũng đã nhiều lần nghĩ tới vấn đề này, nhưng ông ta suy cho cùng cũng chỉ xuất thân từ một công nhân bình thường, căn bản không có hiểu biết về phương diện này, cho dù từng có người chỉ điểm qua, nhưng cũng hoàn toàn không nắm bắt được đầu mối.

Hiện tại bị Chủ quản Schobert hỏi đến, ông ta suy nghĩ một lát, nhưng cũng chỉ có thể dựa theo câu trả lời mà người ta đã từng chỉ điểm trước đó để trả lời.

"Trước tiên là thiết lập lại luật pháp, sau đó chính là lần lượt khôi phục hệ thống thông tin liên lạc, giao thông, điện nước... và các cơ sở hạ tầng cung cấp khác. Chỉ cần có thể đáp ứng nhu cầu cơ bản của đa số mọi người, quản lý lên thực chất rất dễ dàng."

Chủ quản Schobert thở dài: "Chủ tịch Claviri, xem ra ngài cũng không nghiêm túc suy nghĩ qua vấn đề này. Nếu đã như vậy, lần này chúng ta không có gì đáng bàn nữa rồi, đợi khi nào ngài nghĩ thông suốt rồi, chúng ta lại tiếp tục chủ đề này nhé."

Claviri cùng mấy thủ hạ sau lưng ông ta đồng loạt biến sắc sừng sộ.

"Ngài có ý gì?" Claviri lớn tiếng chất vấn. "Chủ quản Schobert, chẳng lẽ ngài cố ý mời tôi qua đây, chính là vì để trêu đùa tôi sao?"

"Không, tôi tuyệt đối không có ý này." Chủ quản Schobert lắc đầu. "Tôi là rất nghiêm túc muốn mời ngài đến hảo hảo bàn bạc một chút về sự sắp xếp sau này của hành tỉnh Lamask. Thế nhưng Chủ tịch Claviri ngài hiển nhiên vẫn chưa chuẩn bị tốt, cuộc nói chuyện hôm nay của chúng ta tiếp tục đi xuống cũng không có bất kỳ ý nghĩa gì, cho nên vẫn là tới đây thì thôi đi."

Claviri một năm gần đây ở hành tỉnh Lamask có thể nói là oai phong lẫm liệt, mọi người khi nhìn thấy ông ta đều phải kiêng dè vài phần, ngay cả những quý tộc cao cao tại thượng kia ở trước mặt ông ta cũng phải cúi cái đầu kiêu ngạo xuống, hiện tại lại bị Chủ quản Schobert không chút khách khí đưa ra lệnh đuổi khách, nhất thời chỉ cảm thấy một cục tức nghẹn ở lồng ngực.

"Sao hả? Chủ quản Schobert, ngài cảm thấy tôi có chỗ nào chưa chuẩn bị tốt?" Trong giọng điệu của Claviri không kìm được mang theo vài tia âm u. "Hay là nói tôi bắt buộc phải dựa theo sự sắp xếp của Thương hội Tân Phi các người đi làm mới đúng?"

Chủ quản Schobert đối với ánh mắt hung quang của Claviri và mấy tên thủ hạ sau lưng ông ta coi như không thấy, vẫn bảo trì nụ cười, thậm chí còn gật đầu nói: "Đúng vậy. Thương hội Tân Phi chúng tôi đã có quy hoạch chi tiết cho tương lai của hành tỉnh Lamask, còn hi vọng Chủ tịch Claviri ngài có thể suy nghĩ cho thật kĩ, cố gắng phối hợp với công việc của chúng tôi."

"Ồ?" Claviri kéo dài giọng. "Dám hỏi Chủ quản Schobert, Thương hội Tân Phi các người đã bỏ ra bao nhiêu đội hộ vệ vào trong hành tỉnh Lamask, mà khiến ngài dám nói ra lời như vậy?"

Chủ quản Schobert mỉm cười, bưng trà lên nhấp một ngụm, lại không lên tiếng trả lời.

Claviri bỗng nhiên nổi giận, vỗ bàn một cái thật mạnh, mãnh liệt đứng dậy, trừng mắt nhìn Chủ quản Schobert, miệng run rẩy một lúc, lại chỉ hừ mạnh một tiếng, xoay người rời đi.

Mấy tên thủ hạ vội vàng đi theo ra ngoài, một người trong số đó ghé sát bên cạnh Claviri, nghi hoặc hỏi: "Đại ca, tên kia dám ăn nói như thế, ngài sao không ra lệnh cho chúng em xông lên băm vằm hắn ra?"

"Đồ ngu!" Claviri hung hăng trừng mắt nhìn hắn. "Mày có biết hắn là loại người nào không? Băm vằm hắn? Có tin Thương hội Tân Phi chỉ trong phút chốc sẽ san bằng toàn bộ hành tỉnh Lamask không?"

Mấy tên thủ hạ đưa mắt nhìn nhau, đồng thời cạn lời.

Danh tiếng của Thương hội Tân Phi, cũng không chỉ đơn giản là dựa vào các loại máy móc ma thuật càn quét toàn bộ lục địa Saiens.

Điều thực sự khiến cho tất cả mọi người đều cảm thấy kiêng kỵ thật sâu đối với họ, chính là những chiến tích vô cùng huy hoàng trước đó.

Lịch sử hơn ba mươi năm qua đã chứng minh đầy đủ, một khi Thương hội Tân Phi ủng hộ quốc gia nào, như vậy quốc gia đó nhất định sẽ trở nên vô cùng hùng mạnh, ngay cả hai đại đế quốc cũng không thể trốn tránh được điểm này.

Đứng trước thực lực khủng bố như vậy, Claviri cho dù có tự đại bành trướng đến đâu, cũng không thể nhận định rằng chỉ dựa vào vẻn vẹn vài vạn công nhân mà bản thân thống soái cùng chưa tới một vạn quân đội Đế quốc Kendra lúc trước, là có thể đủ sức chống đỡ được Thương hội Tân Phi.

Tuy nhiên sau khi Claviri cố gắng khiến bản thân bình tĩnh lại, trong lòng lại sinh ra một tia vui mừng.

Mặc kệ nói thế nào, Thương hội Tân Phi đều đặc biệt mời mình qua đó, để bàn bạc về sự sắp xếp sau này của hành tỉnh Lamask, điều này chứng minh họ chí ít cũng đã đồng tình với địa vị hiện tại của mình tại hành tỉnh Lamask.

Việc này đối với ông ta về sau thực sự nắm quyền kiểm soát triệt để toàn bộ hành tỉnh Lamask lại có được sự giúp đỡ mang tính quyết định, nếu quả thực nhận được sự ủng hộ của Thương hội Tân Phi, chuyện ông ta trở thành tân Tổng đốc đại nhân của hành tỉnh Lamask sẽ không còn chỉ là ảo tưởng nữa.

Nghĩ tới đây, Claviri hít sâu một hơi, khôi phục lại dáng vẻ tự tin, sải bước tiến lên.

Tên mọt sách từng chỉ điểm cho mình trước đây tên là gì ấy nhỉ? Đã đến lúc lại tìm hắn đến hỏi cho kĩ sau này phải làm thế nào rồi.

Claviri lại không biết, tại phân hội Thương hội Tân Phi lúc này, Chủ quản Schobert đã lấy ra một cuốn sổ nhỏ, gạch một đường lên tên của Claviri, sau đó phân phó cho thuộc hạ bên cạnh.

"Đi liên hệ người tiếp theo đi."
