Chương 1266: Hợp chúng quốc Liên bang Kendra

Đi về phía nam hành tỉnh Lamask hơn bốn trăm km, là đến một hành tỉnh khác của Đế quốc Kendra trước đây — hành tỉnh Melinda.

Giống như hành tỉnh Lamask, hành tỉnh Melinda cũng là một hành tỉnh rất sớm đã tuyên bố thoát khỏi sự lãnh đạo của trung ương Đế quốc Kendra.

Thế nhưng khác với hành tỉnh Lamask ở chỗ, hành tỉnh Melinda lại không phải bởi vì công nhân bạo loạn mà rơi vào trong hỗn loạn, bị ép thoát khỏi sự kiểm soát, mà là phủ Tổng đốc hành tỉnh Melinda tự mình tuyên bố không nhận lệnh của Nghị viện Đế quốc Kendra.

Mặc dù không chính thức tuyên bố độc lập, nhưng cũng gần như là cùng một ý nghĩa.

Hiện tại thủ đô Wimbledon của Đế quốc Kendra đều đã rơi vào tay quân đội Đế quốc Malo, Đế quốc Kendra gần như có thể bị tuyên bố diệt vong, hành tỉnh Melinda cũng không giống như các hành tỉnh phía Bắc trực tiếp quay đầu sà vào vòng tay Đế quốc Malo, mà là tuyên bố chuyển sang tự trị.

Trong số ba mươi bảy hành tỉnh vốn có của Đế quốc Kendra, biểu hiện này của hành tỉnh Melinda, trong mắt rất nhiều người đều có thể được coi là rất trung thành với hoàng thất đế quốc rồi.

Chẳng qua phía phủ Tổng đốc hành tỉnh Melinda vẫn luôn không có thêm biểu hiện gì, lại không một ai biết được tâm ý thực sự của nguyên Tổng đốc đại nhân Công tước Veran.

Sau khi thành Wimbledon thất thủ, hành tỉnh Melinda tuyên bố tự trị, phủ Tổng đốc hành tỉnh Melinda luôn dốc sức vào việc ổn định cục diện bên trong hành tỉnh Melinda, không có nhiều sự tiếp xúc với ngoại giới.

Dưới sự nỗ lực của Công tước Veran, nội bộ hành tỉnh Melinda vẫn luôn tương đối ổn định, được coi là một mảnh đất an vui tương đối hòa bình bên trong Đế quốc Kendra.

Vào ngày này, phủ Tổng đốc hành tỉnh Melinda chào đón một vị khách.

"Tể tướng đại nhân, có thể gặp lại ngài, thật sự khiến tôi phi thường vui mừng." Công tước Veran dang rộng hai cánh tay, ôm chầm lấy vị khách với vẻ nhiệt tình, mặt mày rạng rỡ, cho thấy nội tâm thực sự cảm thấy vui mừng vì sự xuất hiện của vị khách này.

Tể tướng Đế quốc Kendra Đại công tước Rostov cũng ôm chặt Công tước Veran, đồng thời lộ ra nụ cười tràn đầy vui vẻ an ủi.

"Có thể gặp được ông tôi cũng rất cao hứng, Công tước Veran."

Sau khi buông tay ra, Đại công tước Rostov quan sát Công tước Veran từ trên xuống dưới một lượt, có chút cảm khái thở dài nói: "Hành tỉnh Melinda có thể giữ được cục diện bình ổn như hiện tại, Công tước Veran ông khoảng thời gian này thực sự vất vả rồi."

Công tước Veran mỉm cười: "Là lãnh chúa nơi này, đây là trách nhiệm mà tôi nên làm."

Nghe thấy cách xưng hô "lãnh chúa" này, Đại công tước Rostov nhướng mày, ngay sau đó bình tĩnh lại, cười nói: "Có thể trong lúc thế này vẫn làm được điều đó, cũng bõ công Bệ hạ thường xuyên khen ngợi Công tước Veran ông trước mặt tôi là một trong số ít những trung thần đáng để dựa vào trong đế quốc."

"Bệ hạ?" Thần sắc Công tước Veran khẽ động, cười cười, nhưng lại căn bản không tiếp tục chủ đề này, quay đầu nhìn sang một người đàn ông trung niên khác bên cạnh Đại công tước Rostov. "Hội trưởng Montiel, việc hợp tác mà hôm kia ông bàn với tôi, lẽ nào chính là có liên quan đến Tể tướng đại nhân sao?"

"Đúng vậy." Hội trưởng phân hội Thương hội Tân Phi đóng tại hành tỉnh Melinda Reese Montiel mỉm cười gật đầu. "Hôm nay cùng đi với Tể tướng đại nhân tới đây, chính là hi vọng có thể cùng Tổng đốc đại nhân ngài bàn bạc một chút về hạng mục hợp tác hoàn toàn mới. Không biết Tổng đốc đại nhân ngài có hứng thú không?"

Công tước Veran nhìn nhìn Đại công tước Rostov, lại liếc sang Hội trưởng Montiel, cười lắc đầu: "Nếu bây giờ tôi nói không có hứng thú, hai vị sẽ có phản ứng gì nhỉ?"

Đương nhiên, đây chỉ là một lời nói đùa.

Nói xong câu này, Công tước Veran liền mời hai người đi vào trong, lần lượt ngồi xuống.

"Tể tướng đại nhân, trước đây tôi có nghe nói... sau khi Bệ hạ rời khỏi thành Wimbledon, lại đi đến Công quốc Stan. Lúc đó tôi còn không tin, bây giờ xem ra, đây là sự thật rồi?" Sau khi nhấp một ngụm trà, Công tước Veran lên tiếng trước.

"Đúng vậy. Bệ hạ đi đến Công quốc Stan, là dự định tìm kiếm sự giúp đỡ từ Thương hội Tân Phi." Đại công tước Rostov nói thẳng không kiêng kỵ. "Hiện tại Bệ hạ đã cùng Hội trưởng Freya đạt được hiệp nghị hợp tác sơ bộ. Lần này tôi và Hội trưởng Montiel cùng nhau tới đây, chính là muốn cùng ông bàn bạc một chút làm thế nào để triển khai hợp tác bên trong hành tỉnh Melinda."

"Hợp tác?" Công tước Veran quay đầu nhìn về phía Hội trưởng Montiel. "Hội trưởng Montiel, Thương hội Tân Phi trong khoảng thời gian gần đây vẫn luôn rất phối hợp với phủ Tổng đốc ổn định thế cục bên trong hành tỉnh, trong lòng tôi vô cùng cảm kích. Nhưng việc hợp tác vừa nói lúc này..."

Hội trưởng Montiel mỉm cười, từ trong chiếc túi mang theo người rút ra một bản tài liệu thật dày, đưa về phía Công tước Veran.

"Công tước đại nhân, đây là bản kế hoạch liên quan đến lần hợp tác này, mời ngài xem qua."

Công tước Veran gật đầu, đây mới là phong cách nhất quán của Thương hội Tân Phi, cũng khiến ông tin chắc rằng cái gọi là hợp tác lần này đích xác là trải qua Thương hội Tân Phi cân nhắc rồi đồng ý, chứ không phải là sự bàn bạc lén lút giữa Đại công tước Rostov và Hội trưởng Montiel.

Cầm lấy bản kế hoạch quét mắt một cái, Công tước Veran lập tức bị hai câu nói ở phần mở đầu bản kế hoạch làm cho kinh hãi.

"Hủy bỏ chế độ đế quốc, chuyển thành Hợp chúng quốc Liên bang Kendra được tạo thành từ các hành tỉnh?" Công tước Veran mang khuôn mặt kinh ngạc ngẩng lên nhìn Đại công tước Rostov và Hội trưởng Montiel. "Cái này... rốt cuộc là có ý gì?"

Hội trưởng Montiel ra hiệu bằng ánh mắt với Đại công tước Rostov.

Đại công tước Rostov ho nhẹ một tiếng, giải thích: "Cái gọi là Hợp chúng quốc Liên bang Kendra này, thực chất chính là để mỗi hành tỉnh trước đây của đế quốc trong khi tự trị vẫn có thể liên kết lại với nhau, cùng nhau cấu thành một quốc gia hoàn toàn mới, vừa có sự thống nhất và hùng mạnh của đế quốc lúc trước, cũng có thể thực hiện được quyền tự trị mức độ cao cho từng hành tỉnh, để các hành tỉnh cũng sở hữu quyền lực thuộc về riêng mình..."

Dưới lời giải thích chi tiết của Đại công tước Rostov, Công tước Veran rốt cuộc cũng hiểu được đại khái cái gọi là Hợp chúng quốc Liên bang Kendra này rốt cuộc là chuyện gì xảy ra.

"Nói như vậy... Bệ hạ thực sự không định khôi phục lại vinh quang của đế quốc, để một lần nữa trở thành Hoàng đế Bệ hạ chí cao vô thượng sao?"

Đại công tước Rostov cười khổ một tiếng: "Công tước Veran, ông cảm thấy... hiện tại có cái hi vọng này sao?"

Công tước Veran trầm mặc một lát, lắc đầu.

"Không thể nào."

"Vậy đó." Đại công tước Rostov thở dài nói: "Nếu có khả năng, Bệ hạ đương nhiên muốn khôi phục lại vinh quang của đế quốc, nhưng Bệ hạ suy cho cùng cũng là người sáng suốt, ngài có thể nhận thức rõ ràng thực tế hiện tại, biết được suy nghĩ này căn bản không thể thực hiện được. Cho nên lùi một bước để tìm thứ tốt thứ hai, hi vọng tối thiểu nhất có thể giữ lại được sự trọn vẹn vốn có của đế quốc."

Công tước Veran lại trầm mặc một hồi, thở dài một hơi thật sâu, lắc đầu, nhưng cũng không nói thêm gì nữa, tiếp tục lật xem bản kế hoạch trên tay.

Một lát sau, ông bỗng nhiên lại cau mày, ngẩng đầu hỏi: "Hợp chúng quốc liên bang này cần một tổng thống?"

"Dù sao trên danh nghĩa cũng là một quốc gia, luôn cần một nhà lãnh đạo thống nhất, đại diện cho ý chí của toàn bộ hợp chúng quốc liên bang." Đại công tước Rostov mỉm cười giải thích.

"Nói như vậy Bệ hạ ngài ấy có ý với vị trí này?" Công tước Veran lại hỏi.

"Không, sau khi trải qua những sự việc gần đây, Bệ hạ ngài ấy đã sinh ra ý định thoái lui, không muốn tham gia vào những chuyện này nữa. Người có ý với vị trí này, là Hoàng tử Franck Điện hạ."

"Hoàng tử Franck?" Công tước Veran gật đầu, tỏ vẻ thấu hiểu.

Nếu nói Hoàng đế Bệ hạ không tiếc đánh mất thể diện, chạy đi tìm Thương hội Tân Phi cầu cứu cũng muốn khôi phục bản đồ cơ sở của Đế quốc Kendra, nhưng lại không có nửa điểm ý niệm đối với Hợp chúng quốc Liên bang Kendra có khả năng được thành lập, Công tước Veran tuyệt đối không tin.

Hiện tại bản thân Hoàng đế Bệ hạ lựa chọn lùi về sau hậu trường, lại để Hoàng tử Franck bước ra sân khấu, cũng coi như là một loại lựa chọn vô cùng sáng suốt, có thể nhận được sự công nhận của nhiều người hơn.

Sau khi xem qua bản kế hoạch thêm một lúc, Công tước Veran im lặng trầm tư nửa ngày, hướng về Hội trưởng Montiel trầm giọng nói: "Hội trưởng Montiel, tôi nhìn thấy hình bóng của Hội trưởng Hứa trong bản kế hoạch này."

Hội trưởng Montiel cười ha hả: "Không sai, lúc tiến hành bàn bạc về bản kế hoạch này, chúng tôi đã trưng cầu rất nhiều ý kiến của Hội trưởng đại nhân."

"Vậy ý kiến cuối cùng của Hội trưởng Hứa đối với bản kế hoạch này thì sao?"

"Lời gốc của Hội trưởng đại nhân là... tôi chỉ đưa ra một mô hình như vậy, còn người của Đế quốc Kendra có bằng lòng chấp nhận hay không, đó là chuyện của họ." Hội trưởng Montiel bắt chước lại giọng điệu và thần thái của Hứa Dịch một chút.

"Nói vậy là, Hội trưởng Hứa không có bày tỏ thái độ rõ ràng?"

"Nếu Hội trưởng đại nhân không ủng hộ mô hình này, vậy cũng sẽ không đưa ra nhiều ý kiến chi tiết như thế không phải sao?" Hội trưởng Montiel nói. "Hội trưởng đại nhân đã nhiều năm không để ý tới những chuyện trên lục địa Saiens rồi, chỉ có lần này khiến ngài ấy hết sức quan tâm, thậm chí còn tiến hành rất nhiều lần họp video với tầng lớp lãnh đạo cấp cao của thương hội, đưa ra ý kiến ngay trước mặt."

"Là vậy sao..." Công tước Veran gật đầu, trầm ngâm nửa ngày, lúc này mới quay đầu hướng về Đại công tước Rostov nói: "Mục đích chuyến đi của hai người hiện tại tôi đã hiểu đại khái rồi. Nhưng Tể tướng đại nhân, bây giờ tôi không thể cho ông bất kỳ câu trả lời nào, bởi vì hiện tại tôi nhìn không ra tính khả năng để thực thi thành công kế hoạch này."

"Có sự giúp đỡ của Thương hội Tân Phi, ông cũng cảm thấy không thể nào sao?" Đại công tước Rostov ngạc nhiên hỏi.

"Nếu Thương hội Tân Phi chịu dốc toàn lực giúp đỡ, đương nhiên là rất có khả năng, nhưng hiện tại..." Công tước Veran nhìn Hội trưởng Montiel, lắc đầu. "Tôi tạm thời nhìn không ra thành ý của Thương hội Tân Phi."

Đại công tước Rostov nhíu mày, vừa định lên tiếng, Hội trưởng Montiel lại đã giành trước một bước, cười ha hả một tiếng, đáp lời: "Tổng đốc đại nhân nói không sai. Đám thương nhân chúng tôi luôn luôn tuân theo tôn chỉ là một tay giao tiền một tay giao hàng. Hiện tại chúng tôi còn chưa đưa ra đủ thứ có giá trị để chứng minh, đương nhiên cũng không thể mong đợi Tổng đốc đại nhân cứ như vậy dễ dàng tin tưởng rồi. Tể tướng đại nhân, ngài nói có đúng không?"

Đại công tước Rostov nhíu mày nhìn Hội trưởng Montiel, suy nghĩ một chút, nhẹ nhàng gật đầu.

Hội trưởng Montiel nói tiếp: "Có điều xin Tổng đốc đại nhân yên tâm, Thương hội Tân Phi chúng tôi cũng sẽ không đi làm những chuyện không có ý nghĩa. Đã tới mời Tổng đốc đại nhân cùng hợp tác, đương nhiên sẽ không nói miệng trống rỗng, tiếp theo, chúng tôi sẽ có một số động thái tương ứng, tin rằng sau khi Tổng đốc đại nhân nhìn thấy, sẽ tin tưởng vào thành ý của chúng tôi."

Công tước Veran ngược lại thành thật không chút khách sáo mà gật đầu: "Tôi vô cùng mong đợi."

Hội trưởng Montiel và Đại công tước Rostov trao đổi ánh mắt, đồng loạt đứng dậy, cáo từ rời đi.
