Chương 1267: Tái tổ chức chính phủ

Những chuyện tương tự như đã xảy ra trong hành tỉnh Lamask và hành tỉnh Melinda, liên tiếp không ngừng xảy ra bên trong từng hành tỉnh của Đế quốc Kendra trước đây.

Có nơi thuận lợi, có nơi lại không thuận lợi như vậy.

Nhưng bất kể thuận lợi hay không, cục diện cuối cùng vẫn đang từng chút từng chút chuyển biến.

Phía Đế quốc Malo đã chiếm lĩnh thành Wimbledon được mấy tháng, đương nhiên cũng cảm nhận được những biến hóa vi diệu này.

Nếu như chỉ là các thế lực địa phương vốn thuộc về Đế quốc Kendra có sự rục rịch, vậy Đế quốc Malo ngược lại sẽ không mảy may lo lắng vì điều đó.

Thế nhưng bây giờ Thương hội Tân Phi đã vướng vào, ngay cả Đế quốc Malo nay đã chiến thắng Đế quốc Kendra, gần như có thế lực quân lâm trên toàn bộ lục địa Saiens, cũng không thể không sinh ra vài phần cảnh giác.

Tuy nhiên, phía đầu tiên thực sự có động thái lại không phải là Thương hội Tân Phi, mà là Vương quốc Lanpari.

Mùa đông của năm Lịch Đại lục 3830 vừa mới trôi qua, Vương quốc Lanpari liền ngang nhiên xuất binh tiến vào hành tỉnh Kamal giáp ranh giữa Đế quốc Kendra trước đây và Vương quốc Lanpari.

Cách nói được phía Vương quốc Lanpari công bố ra bên ngoài, là vì để bảo vệ những con dân của Vương quốc Lanpari đang ở bên trong biên giới Đế quốc Kendra.

Tuy nhiên sau khi tiến vào hành tỉnh Kamal, quân đội Vương quốc Lanpari lập tức xảy ra xung đột và giao hỏa ác liệt với lực lượng vũ trang bản địa của hành tỉnh Kamal cũng như quân đội do Đế quốc Malo phái đến đồn trú tại hành tỉnh Kamal.

Phía Vương quốc Lanpari hiển nhiên chuẩn bị rất đầy đủ, phái ra lại càng là đội quân tinh nhuệ, còn phía Đế quốc Malo thì căn bản không có phòng bị, thế là vừa chạm trán liền tan tác.

Khu vực đất đai rộng lớn hơn năm trăm km vuông ở phía tây hành tỉnh Kamal chỉ trong vòng một tuần ngắn ngủi liền toàn bộ rơi vào trong tay Vương quốc Lanpari kiểm soát, trong đó còn bao gồm một thành phố công nghiệp ma pháp quan trọng nhất trong hành tỉnh Kamal.

Phía Đế quốc Malo nhanh chóng đưa ra phản ứng đối với chuyện này.

Nửa tháng sau, Đế quốc Malo tuyên bố ra bên ngoài, yêu cầu quân đội Vương quốc Lanpari lập tức rút khỏi hành tỉnh Kamal, nếu không tự gánh lấy hậu quả.

Thái độ này, không nghi ngờ gì nữa tỏ ra cực kỳ cứng rắn.

Nhưng với khí thế đánh tan Đế quốc Kendra hiện tại của Đế quốc Malo, bày ra thái độ như vậy, lại cũng được coi là điều đương nhiên.

Thế nhưng vượt ngoài dự đoán của mọi người, phản ứng của Vương quốc Lanpari đối với chuyện này thế mà cũng cứng rắn y như vậy.

Vương quốc Lanpari tuyên bố, hành tỉnh Kamal không phải là lãnh thổ của Đế quốc Malo, Đế quốc Malo không có quyền yêu cầu quân đội Vương quốc Lanpari rút lui.

Song phương không ai chịu nhường ai, thế là chiến tranh ngàn cân treo sợi tóc.

Tháng Tư năm Lịch Đại lục 3830, Vương quốc Lanpari đã tung ra hai quân đoàn, tổng cộng sáu vạn đại quân, và triển khai đại chiến với ba quân đoàn, tổng cộng mười một vạn người do phía Đế quốc Malo tập hợp lại tại vùng bình nguyên miền trung hành tỉnh Kamal.

Kết quả của trận chiến nằm ngoài dự đoán của tất cả mọi người.

Phía Đế quốc Malo đại bại, mười một vạn người trực tiếp tử trận đã vượt quá hai vạn, tám vạn người còn lại trong quá trình rút chạy thảm bại, lại tổn thất thêm hơn một vạn, thế mà chỉ một hơi liền tổn thất trọn vẹn hơn ba vạn quân chính quy.

Và nhìn lại phía Vương quốc Lanpari, thì vẻn vẹn chỉ tổn thất có vài ngàn người mà thôi.

Lấy ít thắng nhiều, tỷ lệ tổn thất trong chiến đấu lại chênh lệch lớn đến vậy, chiến tích như thế này không nghi ngờ gì nữa đã khiến tất cả mọi người phải vì đó mà khiếp sợ.

Khi phân tích tình hình chiến đấu cụ thể, người ta lúc này mới phát hiện ra, sở dĩ Vương quốc Lanpari có thể giành được chiến tích huy hoàng như vậy, ngoài việc bọn họ chuẩn bị đầy đủ hơn, nguyên nhân quan trọng nhất, chính là trang bị máy móc ma thuật quân dụng của quân đội Vương quốc Lanpari so với Đế quốc Malo càng tiên tiến hơn.

Ví dụ như, cũng là việc trang bị số lượng lớn trong quân đội của mỗi bên, có được địa vị cực kỳ quan trọng, gánh vác hỏa lực chủ yếu nhất trong lúc giao chiến là pháo ma lực, ba quân đoàn của Đế quốc Malo trang bị đủ loại pháo ma lực tấn công lớn nhỏ tổng cộng hơn bốn nghìn sáu trăm khẩu, còn phía hai quân đoàn của Vương quốc Lanpari thì trang bị hơn ba nghìn hai trăm khẩu.

Thoáng nhìn qua, tổng số pháo ma lực của Vương quốc Lanpari thấp hơn Đế quốc Malo rất nhiều, trong lúc giao chiến tất nhiên sẽ có rất nhiều điểm không bằng về mặt hỏa lực.

Thế nhưng tình hình thực tế lại là, trong số hơn bốn nghìn sáu trăm khẩu pháo ma lực mà quân đội Đế quốc Malo lắp ráp, bên trong chỉ có tám trăm khẩu là pháo ma lực cao năng lượng đường kính 90mm do Đế quốc Malo tự mình nghiên cứu phát triển, hơn ba nghìn tám trăm khẩu còn lại thì toàn bộ đều là pháo ma lực cỡ nòng nhỏ thấp hơn một bậc thậm chí là thấp hơn nữa.

Và trong hơn ba nghìn hai trăm khẩu pháo ma lực bên phía Vương quốc Lanpari, lại có tới một nghìn hai trăm khẩu đều là pháo ma lực cỡ lớn với đường kính vượt quá 100mm, thậm chí còn có trọn vẹn ba trăm khẩu pháo ma lực siêu cấp cỡ nòng vượt quá 200mm mà Vương quốc Lanpari lần đầu tiên cho ra mắt!

Làm phép tính với hơn một nghìn khẩu pháo ma lực cỡ nòng nhỏ còn lại, hơn một nửa trong số đó cũng là loại pháo ma lực bắn liên thanh nhiều nòng có hỏa lực vượt xa các loại cùng cấp.

So sánh như vậy, phía Vương quốc Lanpari mặc dù số lượng pháo ma lực ít hơn một nghìn khẩu, nhưng hỏa lực bùng nổ trong lúc giao chiến ngược lại lại vượt xa quân đội Đế quốc Malo.

Thế là trên chiến trường chính diện, quân đội Đế quốc Malo gần như ngay từ lúc bắt đầu đã ở vào cục diện bị động chịu đòn.

Đồng thời, trong đội hình xe tăng ma lực ngày càng trở nên quan trọng hiện nay, phía Vương quốc Lanpari cũng chiếm ưu thế tuyệt đối.

Vương quốc Lanpari vẻn vẹn chỉ có hai quân đoàn, lại trang bị tới tận năm trăm chiếc xe tăng ma lực.

So với vỏn vẹn ba trăm chiếc xe tăng ma lực do ba quân đoàn của Đế quốc Malo trang bị, Vương quốc Lanpari không chỉ chiếm ưu thế tuyệt đối về số lượng, mà còn chiếm thế thượng phong về độ dày bọc thép, hỏa lực của xe tăng thậm chí là cả tốc độ di chuyển.

Cứ như vậy, trên chiến trường mặt đất, Đế quốc Malo không chỉ bị động chịu đòn, thậm chí căn bản là không thể chống đỡ nổi các cuộc tấn công của Vương quốc Lanpari.

Đương nhiên, sau khi trải qua sự tẩy lễ toàn diện của máy móc ma thuật quân dụng, chiến tranh trên lục địa Saiens hiện nay, đã sớm không chỉ giới hạn ở trên mặt đất nữa rồi.

Bầu trời, cũng là chiến trường quan trọng của cả hai bên, và ngày càng quan trọng hơn.

Khái niệm quyền khống chế trên không này, sau khi được Thương hội Tân Phi đề xuất vào hơn hai mươi năm trước, ngày càng được các quốc gia coi trọng.

Trong cuộc chiến tranh giữa Đế quốc Malo và Đế quốc Kendra trước đó, Đế quốc Malo chính là dựa vào ưu thế tuyệt đối của bản thân ở trên không trung, đánh cho phía Đế quốc Kendra không có cơ hội đánh trả, cuối cùng phải ôm hận mà diệt vong.

Thế nhưng bây giờ, trong lần giao chiến này, phía Vương quốc Lanpari lại thể hiện ra khả năng chiếm lĩnh không không vượt trội hơn một bậc so với Đế quốc Malo.

Trong lúc giao chiến, Vương quốc Lanpari đã tung ra một mạch ba đại đội chỉnh biên phi đĩnh ma lực chiến đấu, tổng cộng ba trăm chiếc phi đĩnh ma lực chiến đấu siêu nhanh với tốc độ có thể vượt quá ba trăm km mỗi giờ, hoàn toàn nghiền nát hệ thống biên chế phi đĩnh ma lực chiến đấu của phía Đế quốc Malo.

So sánh ra, phi đĩnh ma lực chiến đấu của Vương quốc Lanpari có tốc độ nhanh hơn, độ linh hoạt cũng cao hơn, còn được trang bị pháo ma lực liên thanh cỡ lớn cực mạnh, pháo ma lực cỡ nhỏ cùng với năm quả tên lửa ma lực, bất luận là phương diện nào cũng vượt trội hơn phi đĩnh ma lực chiến đấu của Đế quốc Malo, tự nhiên dễ như trở bàn tay mà chiếm được quyền kiểm soát trên không tuyệt đối.

Cả hai phương diện lục không đều bị quân đội Vương quốc Lanpari nghiền nát, sự bại lui của quân đội Đế quốc Malo, tất nhiên cũng là chuyện hợp tình hợp lý.

Sau khi phân tích ra chiến quả như vậy, người ta bỗng nhiên phát hiện ra, mặc dù Đế quốc Malo đã thành công đánh bại Đế quốc Kendra, khiến cho cái đế quốc khổng lồ có truyền thừa lịch sử kéo dài tới hơn một ngàn năm này gần như đã có thể tuyên bố diệt vong, nhưng mà bọn họ vẫn chẳng thể nào trở thành bá chủ của mảnh đại lục này.

Bây giờ Vương quốc Lanpari nhảy ra, lập tức liền khiến cho trước mặt Đế quốc Malo xuất hiện thêm một đối thủ cường đại hơn.

Thế cục trên lục địa Saiens, cũng vì thế mà trở nên càng thêm phức tạp, đan xen khó gỡ.

Sau trận đại thắng, quân đội Vương quốc Lanpari tiếp tục dốc sức tiến tới, liên tiếp đánh tan quân đội Đế quốc Malo để lại tại hành tỉnh Kamal, cũng như các lực lượng vũ trang phản đối ở địa phương hành tỉnh Kamal, vỏn vẹn chỉ mất một tháng rưỡi thời gian, liền kiểm soát được toàn bộ cảnh giới hành tỉnh Kamal.

Tuy nhiên đúng vào lúc này, lại xuất hiện một biến cố khiến cho tất cả mọi người đều vô cùng kinh ngạc.

Hành tỉnh Kamal dưới sự kiểm soát của Vương quốc Lanpari, Công tước Noipela nguyên Tổng đốc hành tỉnh Kamal lại đột ngột tổ chức một buổi họp báo, ngay trước mặt toàn bộ báo giới và hàng chục bộ phận sản xuất chương trình ảo ảnh ma lực thông báo, hành tỉnh Kamal đổi tên thành Vùng tự trị Kamal, sau đó sẽ tiến hành bầu cử công khai toàn dân, thành lập Nghị viện Quốc dân Kamal, sau đó do nghị viện bầu ra cơ quan quản lý của Vùng tự trị Kamal, gọi là chính quyền Vùng tự trị Kamal.

Một điểm quan trọng nhất trong đó, chính là bầu ra lãnh chúa của Vùng tự trị Kamal, thống lĩnh toàn bộ bộ máy chính quyền.

Nếu đổi là trước kia, thực chất cái gọi là lãnh chúa của Vùng tự trị Kamal này, cùng với Tổng đốc hành tỉnh Kamal cũng không có gì khác biệt.

Nhưng trong lời tuyên bố của Công tước Noipela lại biểu thị rất rõ ràng, lãnh chúa Vùng tự trị Kamal cần phải tiếp nhận sự giám sát và kiềm chế của Nghị viện Quốc dân Vùng tự trị Kamal, bất cứ mệnh lệnh nào cũng đều bắt buộc phải nhận được sự phê chuẩn của Nghị viện Quốc dân thì mới có thể được thi hành.

Điều này tương đương với việc trói một lớp gông xiềng vào tay của vị lãnh chúa này, hoàn toàn khác biệt với sự che trời bằng một tay của các vị Tổng đốc đại nhân của hành tỉnh lúc trước.

Càng khiến người ta kinh ngạc hơn, lại là Công tước Noipela cũng không nghiễm nhiên trở thành lãnh chúa của Vùng tự trị Kamal, mà cũng phải tiếp nhận bầu cử, cuối cùng do kết quả bầu cử để quyết định.

Mô hình như thế này, trong toàn bộ lịch sử của lục địa Saiens vẫn là lần đầu tiên xuất hiện.

Vô số người tỏ vẻ hoài nghi đối với việc này, hành tỉnh Kamal rốt cuộc là đang làm cái gì vậy?

Càng kỳ lạ hơn là, tại sao Vương quốc Lanpari lại có thể cho phép hành tỉnh Kamal làm như vậy?

Thế nhưng trong những tiếng nghi ngờ của mọi người, hành tỉnh Kamal... ồ không, bây giờ đã đổi tên thành Vùng tự trị Kamal công tác tái tổ chức chính quyền lại nhanh chóng và hiệu quả được thực thi.

Vẻn vẹn chỉ dùng thời gian ba tháng, Nghị viện Quốc dân khóa một liền đã được thành lập, sau đó bầu ra các nhân viên làm công tác đại diện chính phủ tương ứng, và cũng không ngoài dự đoán bầu ra Công tước Noipela đảm nhiệm vị trí người lãnh chúa đầu tiên của Vùng tự trị Kamal.

Ngay khi vô số người còn đang vì sự lột xác hào nhoáng của hành tỉnh Kamal mà cảm thấy khiếp sợ cùng hoang mang, thì các hành tỉnh khác vốn thuộc về Đế quốc Kendra ngay sau đó cũng liên tiếp xuất hiện những thay đổi đồng dạng khiến người ta kinh ngạc.

Đầu tiên, là ba hành tỉnh ở miền nam đồng loạt tuyên bố giống như hành tỉnh Kamal, chuyển thành vùng tự trị, tiến hành tái tổ chức chính phủ và bầu cử.

Tiếp ngay sau đó, lại có hai hành tỉnh chịu ảnh hưởng sâu sắc từ cuộc bạo loạn của công nhân cũng có những hành động tương tự.

Chẳng qua trong này cũng có vài điểm khác biệt.

Sự thay đổi của ba hành tỉnh trước đó về cơ bản là giống hệt hành tỉnh Kamal, thế nhưng hai hành tỉnh phía sau lại có chút khác nhau.

Bởi vì chịu ảnh hưởng sâu sắc từ cuộc bạo loạn của công nhân, hai hành tỉnh này đã sớm mất đi cơ chế lãnh đạo của phủ Tổng đốc thời kỳ trực thuộc danh nghĩa của Đế quốc Kendra trước đó, thế nên chỉ có thể hoàn toàn tiến hành tổ chức lại.

So với hành tỉnh Kamal và ba hành tỉnh trước đó, hai hành tỉnh này ít chịu ảnh hưởng từ những quý tộc lâu năm trong hành tỉnh nhất, trong số những người tạo nên Nghị viện Quốc dân bình dân lại chiếm đa số.

Tuy nhiên điều này cùng với những người khác trên lục địa Saiens lại không có quan hệ quá trực tiếp.

Hầu hết mọi người quan tâm, vẫn là sự thắng bại giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo.
