Chương 1268: Có thể giữ được không?

Tướng quân Dardanelles đứng trên một tảng đá nhô ra khỏi trận địa trên đỉnh núi, tay cầm ống nhòm, nhìn doanh trại của quân đội Vương quốc Lanpari ở đằng xa dưới chân núi, vẻ mặt nghiêm nghị.

Quân đội của Vương quốc Lanpari đã cắm trại ở dưới chân núi được hai ngày rồi, nhưng vẫn luôn không có động tĩnh gì, thật sự là có chút kỳ quái.

Nhưng tướng quân Dardanelles lại không dám lơ là cảnh giác, dù sao thì quân đoàn mà ông ta đang thống lĩnh dưới trướng để canh gác, lại là cửa ải quan trọng nhất dẫn tới hành tỉnh phía bắc của Đế quốc Kendra trước đây, một khi thất thủ, khu vực kiểm soát của Đế quốc Malo ở phía bắc Đế quốc Kendra đều sẽ hoàn toàn phơi bày trước mặt quân đội của Vương quốc Lanpari.

Với sự tương quan thực lực giữa hai quân đội hiện nay, nếu như không thể ở một nơi hiểm yếu dễ thủ khó công như thế này mà chặn đứng quân đội Vương quốc Lanpari, để cho bọn họ tràn vào vùng đồng bằng phía bắc của Đế quốc Kendra, vậy thì đồng nghĩa với việc vùng đất mà trước đây Đế quốc Malo thật vất vả mới có thể khống chế được sẽ hoàn toàn mất đi.

Thế nhưng... có thể giữ được không?

Tướng quân Dardanelles ngẩng đầu nhìn bầu trời, cười khổ một tiếng.

Phi đĩnh ma lực chiến đấu quân dụng của Vương quốc Lanpari so với Đế quốc Malo có thể nói là về mọi mặt đều vượt trội không ít, dẫn đến hiện tại khi hai quân đội đối đầu nhau, luôn là do phía Vương quốc Lanpari nắm giữ quyền kiểm soát trên không, phía Đế quốc Malo chỉ có thể khắp nơi chịu lép vế.

Vì để gỡ gạc lại sự yếu kém về mặt quyền kiểm soát trên không, nghe nói nội bộ đế quốc đã bắt đầu thảo luận khởi động lại chế độ quân đoàn pháp sư, kéo những pháp sư hùng mạnh đã tích lũy trong đế quốc nhiều năm qua trở lại chiến trường, dựa vào bọn họ để ứng phó với đại đội phi đĩnh ma lực của Vương quốc Lanpari.

Từ bề ngoài mà nhìn, lời đề nghị này cũng không phải là không có lý.

Phi đĩnh ma lực mặc dù uy lực rất lớn, nhưng suy cho cùng là vì thể tích quá lớn, mà lại có phần yếu kém ở sự linh hoạt.

Nếu như lợi dụng những pháp sư hùng mạnh tới ứng phó, dựa vào sự nghiên cứu nhận thức thấu đáo đối với không gian ma lực của các pháp sư hiện nay, cũng không đến nỗi lại giống như lúc vừa mới đối mặt với phi đĩnh ma lực của Thương hội Tân Phi ngay từ đầu, bởi vì một khóa định không gian nguyên tố ma thuật đơn giản nhất mà liền không có chút sức đánh trả nào, như vậy thì liền có hi vọng cùng nó chống lại.

Thế nhưng trên thực tế, tính khả thi của lời đề nghị này lại cực thấp.

Đầu tiên, bởi vì chịu sự hạn chế của 《Công ước Hòa bình Pháp sư Lục địa》, các pháp sư của Đế quốc Malo không có mấy người bằng lòng mạo hiểm vi phạm công ước để một lần nữa gia nhập vào quân đội Đế quốc Malo đi chiến đấu, bởi vì như vậy cực kì có khả năng sẽ khiến bọn họ đánh mất tất cả những cơ hội đánh giá kỹ năng về sau, từ đó mất đi tất cả những cơ hội tiến vào các thương hội, viện nghiên cứu ở nơi khác để làm việc.

Tận tâm cống hiến cho quốc gia của mình quả nhiên là nghĩa vụ của những pháp sư Đế quốc Malo, nhưng vì điều đó mà phải bồi thường bằng tiền đồ của chính mình, thì lại chẳng có người nào chịu làm rồi.

Thứ hai, cho dù các pháp sư bằng lòng, bản thân Đế quốc Malo cũng chưa chắc đã bằng lòng.

Một lần nữa chiêu mộ pháp sư vào quân đội, và tham gia vào cuộc chiến tranh với Vương quốc Lanpari, chính là vi phạm rành rành 《Công ước Hòa bình Pháp sư Lục địa》, Đế quốc Malo thế tất sẽ phải hứng chịu sự chỉ trích của tất cả các quốc gia trên toàn bộ lục địa Saiens.

Điều này đối với tình hình hiện tại của Đế quốc Malo chỉ càng thêm bất lợi.

Nếu không đến vạn bất đắc dĩ, Đế quốc Malo tuyệt không bằng lòng áp dụng cái cách làm lưu lại mầm mống họa hoạn khôn lường này.

Lại nói tiếp, cho dù các người thật sự làm như vậy rồi, cũng chỉ có thể đoạt lại nhiều nhất là một phần quyền kiểm soát trên không mà thôi, chứ rất khó để hoàn toàn áp chế được đại đội phi đĩnh ma lực của quân đội Vương quốc Lanpari.

Còn nếu muốn dựa vào đó mà giành lấy ưu thế, đánh bại Vương quốc Lanpari, lại cơ bản là chuyện không thể nào xảy ra.

Nếu không như vậy, Đế quốc Malo cho dù là phải chịu sự trách móc của các quốc gia khác, cũng nhất định sẽ kiên trì làm như vậy.

Đã tiêu diệt xong Đế quốc Kendra, nếu như lại triệt để đánh bại Vương quốc Lanpari, Đế quốc Malo chính là quốc gia hùng mạnh nhất trên lục địa Saiens, là duy nhất.

Đến lúc đó, cái gì mà công ước này với công ước kia, căn bản không phải là chuyện đáng kể.

Chỉ là chính bởi vì không có niềm tin này, mới làm cho Đế quốc Malo không có cách nào hạ xuống quyết tâm này.

Phía bầu trời đằng xa, mấy điểm đen nhanh chóng bay tới.

Tướng quân Dardanelles căn bản không cần nhìn kĩ, cũng biết đó chắc hẳn là phi đĩnh ma lực vận chuyển hàng hóa của Vương quốc Lanpari lại vận chuyển thêm một lô vật tư hậu cần tới.

Tình huống tương tự trong hai ngày nay, chỉ riêng hai ngày nay ông ta đã nhìn thấy bốn lần, có thể thấy tần suất vận chuyển vật tư của phía Vương quốc Lanpari cao tới mức nào.

Thế nhưng ngay tại nơi này sau khi nhìn thấy tình cảnh này, sự nghi hoặc trong lòng tướng quân Dardanelles liền lại càng sâu sắc hơn.

Phía Vương quốc Lanpari nếu đã cam lòng xa xỉ tới mức dùng phi đĩnh ma lực vận chuyển hàng hóa để vận chuyển vật tư hậu cần một cách nhanh chóng, điều đó chứng tỏ khát kĩ tấn công của bọn họ lẽ ra phải vô cùng mãnh liệt mới phải.

Vậy mà bọn họ lại ở dưới chân núi chờ tới trọn vẹn hai ngày mà vẫn không có động tĩnh gì, rốt cuộc là xảy ra chuyện gì?

Hình thế trên chiến trường biến đổi trong nháy mắt, tự nhiên vô luận làm chuyện gì đều cần phải giành giật từng giây.

Bất cứ một chút thời gian nào cũng đều rất quý giá, đại quân của Vương quốc Lanpari lại lãng phí hai ngày thời gian ở đây, quả thực là sai lầm quyết sách trọng đại.

Trừ phi... bọn họ đang chuẩn bị một âm mưu gì đó.

Nghĩ tới đây, tướng quân Dardanelles bực bội buông ống nhòm xuống, một phát chộp lấy một chiếc hộp liên lạc ma pháp cỡ lớn từ trên tay tên thân vệ bên cạnh, kết nối một cuộc đàm thoại.

"Này, Hannich, ông bên đó thế nào rồi?"

"Chẳng thế nào cả." Trong hộp liên lạc ma pháp truyền đến một giọng nói bình tĩnh và trầm ổn. "Sao hả? Ông bên đó có tình hình rồi à?"

"Có tình hình thì đã tốt!" Tướng quân Dardanelles hừ muộn một tiếng. "Cái đám người Lanpari chết tiệt này, đã chặn ở dưới chân núi hơn hai ngày rồi, mà lại chẳng làm cái gì cả, rốt cuộc bọn họ muốn làm gì?"

"Có lẽ bọn họ chỉ là vì để chặn ông lại mà thôi."

Hannich ở đầu bên kia hộp liên lạc ma pháp và tướng quân Dardanelles đều là quân đoàn trưởng quân đoàn đồn trú vệ thú nào đó của quân đội Đế quốc Malo, hiện tại đang lần lượt thống lĩnh một quân đoàn, chia nhau nắm giữ hai khu vực thuộc về Đế quốc Kendra trước đây.

Bởi vì tư giao giữa hai người khá tốt, nơi canh giữ lại cách nhau không xa, nên Dardanelles thường xuyên liên lạc với Hannich qua thông tin liên lạc.

"Chặn tôi lại làm gì? Phía đế quốc còn chưa có chuẩn bị tốt việc phản công, trừ phi bọn họ muốn phản công chúng ta thì còn tạm." Tướng quân Dardanelles lầm bầm. "Thế nhưng nhìn dáng vẻ hiện tại của bọn họ, lại cũng không giống lắm nha."

"Rất hiển nhiên, Thương hội Tân Phi muốn phối hợp với bọn người của Đế quốc Kendra đi dằn vặt ra chút chuyện ở phía tây và phía nam, Vương quốc Lanpari đây là đang phối hợp hành động với bọn họ." Giọng điệu của Hannich vẫn nhàn nhạt như cũ.

"Thật không biết Thương hội Tân Phi rốt cuộc là đang giở trò quỷ gì. Bọn họ nếu như thực sự muốn chia đi một mảnh lãnh thổ của Đế quốc Kendra từ trong miệng đế quốc chúng ta, hoàn toàn có thể đường hoàng mà cử đội hộ vệ ra ăn cướp trắng trợn, việc gì phải mượn đường quanh co uốn khúc đi dằn vặt ra nhiều chuyện như vậy chứ? Thật là phiền phức muốn chết." Trong giọng điệu của tướng quân Dardanelles ngập tràn sự khinh thường. "Đều nói Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch là người sáng suốt nhất, tôi thấy hắn ta hiện tại hoàn toàn là hồ đồ vì già rồi đi."

"Nếu ông cái gì cũng không hiểu, vậy thì ngoan ngoãn ngậm miệng mà xem." Giọng điệu của Hannich cuối cùng cũng có một chút thay đổi, nhưng lại là lời quở trách tướng quân Dardanelles không chút khách khí. "Chuyện mà nhân vật như Hội trưởng Hứa cân nhắc, tất nhiên có đạo lý của ngài ấy, chỉ là hiện tại vẫn chưa thể nhìn ra được mà thôi."

Tướng quân Dardanelles bất đắc dĩ thở dài: "Được rồi, cái tên nhà ông là một kẻ ủng hộ trung thành của Hứa Dịch, tôi thật không nên thảo luận chủ đề này với ông. Mà nhắc mới nhớ... Hannich, nếu ông không phải là người của Đế quốc Malo chúng ta, e rằng đã sớm dứt khoát đầu quân cho Thương hội Tân Phi rồi phải không?"

"Nếu ông có hiểu biết đầy đủ đối với Hội trưởng Hứa, nhất định cũng sẽ giống như tôi cảm thấy vô cùng kính phục đối với ngài ấy." Giọng điệu của Hannich mười phần trịnh trọng. "Thế nhưng điều này không đại biểu là tôi sẽ lựa chọn gia nhập Thương hội Tân Phi. Hơn nữa bây giờ không phải là lúc thảo luận mấy vấn đề này với ông, đế quốc bảo chúng ta canh gác chặt chẽ hai nơi này, chính là vì củng cố khu vực phía bắc nguyên bản thuộc về Đế quốc Kendra này, chờ sau khi đế quốc tiêu hóa thật tốt khu vực này, tôi tin chắc chắn sẽ có động tác tiến thêm một bước. Còn như hiện tại, cứ để cho Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi đi dằn vặt ở miền nam đi."

"Đương nhiên là tôi hiểu. Chẳng qua bị người ta chặn trên núi như vậy không ra cửa được, quả thật là vô cùng không thoải mái nha." Tướng quân Dardanelles oán giận một câu.

"Nếu ông cảm thấy bản thân đánh thắng được, vậy tôi cũng không phản đối ông mang theo người đi đánh một trận." Hannich lạnh lùng nói.

"Tôi vẫn chưa bị điên." Tướng quân Dardanelles càu nhàu một câu, quyết đoán cúp đứt liên lạc.

Cuộc điện đàm với Hannich không có bất cứ ý nghĩa thực chất nào, chẳng qua chỉ là để tướng quân Dardanelles thông qua nó để giải tỏa sự phiền muộn trong lòng mà thôi.

Chuyện như thế này ông ta thường xuyên làm, Hannich cũng đã sớm quen rồi, nên thực chất hai bên cũng đều không đề cập đến quá nhiều thứ trong lúc liên lạc, chỉ có thể coi là tán nhảm.

Thấy tướng quân Dardanelles buông hộp liên lạc ma pháp xuống, một thân vệ bước tới, đưa cho ông ta một tờ bảng biểu.

"Tướng quân, đây là báo cáo tình hình chuẩn bị chiến đấu mới nhất vừa mới thống kê ra."

Tướng quân Dardanelles nhíu mày, cuối cùng vẫn thở dài, nhận lấy bảng biểu.

Mặc dù đã sớm có chuẩn bị tâm lý, nhưng sau khi nhìn rõ tình hình trên bảng biểu, tướng quân Dardanelles vẫn cảm thấy đầu óc đau nhức âm ỉ.

So với thống kê ngày hôm qua, tình hình chuẩn bị chiến đấu của quân đoàn quả nhiên lại càng trở nên tồi tệ hơn một chút.

Trên bảng biểu hiển thị rõ ràng, ngay trong ngày hôm qua, có hai khẩu pháo ma lực xảy ra sự cố, trong đó một khẩu là pháp trận phát bắn trực tiếp mất hiệu lực, khẩu còn lại là nòng pháo xuất hiện vết nứt, căn bản không cách nào tiến hành khai hỏa.

Đồng thời trong số đạn pháo ma lực dự trữ, trải qua thời gian một ngày, cũng mới phát hiện mười ba quả đã triệt để mất đi hiệu lực.

Cộng thêm ba mươi bảy khẩu súng ma lực liên thanh xuất hiện các loại hỏng hóc, một chiếc xe tăng ma lực bị tuột xích, thậm chí trứng gà trong nhà kho cũng vô duyên vô cớ biến mất ròng rã hơn một trăm quả...

Đủ các loại tình huống tồi tệ tích lũy lại với nhau, khiến tướng quân Dardanelles xem xong lòng buồn bực cáu gắt, nhịn không được đá một cước vào một thân cây bên cạnh.

"Mẹ kiếp, đám người của Nha hậu cần đều đang ăn cứt hết rồi sao!"

Những vấn đề nhỏ nhặt kiểu như trứng gà ít đi hơn một trăm quả, còn có thể trực tiếp bỏ qua không đếm xỉa, nhưng các loại tổn thất hỏng hóc trang bị quân sự mới liên tục xuất hiện mỗi ngày, lại làm cho tướng quân Dardanelles không cách nào chịu đựng nổi.

Trang bị máy móc ma thuật quân dụng của quân đoàn dưới tay ông ta so với phía Vương quốc Lanpari vốn đã ở thế bất lợi, nay mỗi ngày lại còn có nhiều những sự hao tổn phi chiến đấu đến thế, tiếp tục kéo dài như vậy, căn bản không cần Vương quốc Lanpari đánh tới, bản thân ông ta đã không cầm cự nổi rồi.

Nghĩ đến đây, ông ta liền không kìm được lớn tiếng thóa mạ đám người ở Nha Hậu cần thuộc Bộ Quân sự Đế quốc Malo trong lòng.

Ngoài năm quân đoàn cấm vệ trực thuộc hoàng thất đế quốc ra, khi Nha Hậu cần trang bị quân cụ cho những quân đoàn vệ thú giống như quân đoàn mà ông ta đang thống lĩnh, luôn là thiếu cân thiếu lạng, ăn bớt một phen.

Hiện tại các loại máy móc ma thuật quân dụng trang bị cho đám binh lính dưới quyền ông ta đây, số lượng hiển nhiên không đủ thì chớ, ngay cả chất lượng cũng là đủ loại vấn đề.

Thế nhưng ông ta cũng biết, có lúc cũng không thể đổ hết lỗi lên đầu Nha Hậu cần được.
