Chương 1269: Khiên và giáo

Ví dụ như hai cỗ pháo ma lực xảy ra vấn đề kia, toàn bộ đều là sản phẩm của nhà máy pháo ma lực số hai của đế quốc sản xuất, so với nguồn gốc pháo ma lực trang bị cho quân đoàn cấm vệ thì cũng không có gì khác biệt.

Thế nhưng máy móc ma thuật quân dụng do các xưởng quân sự lớn nhỏ trực thuộc Bộ Quân sự sản xuất ra trước nay chất lượng luôn không đủ ổn định, phẩm chất kém xa pháo ma lực do Thương hội Tân Phi sản xuất, thường xuyên mang tính định kỳ xuất hiện đủ loại vấn đề kỳ lạ quái đản, quân nhân đế quốc cũng đã sớm nhìn quen không trách rồi.

Thậm chí so với máy móc ma thuật quân dụng do Vương quốc Lanpari tự sản xuất, cũng rõ ràng là kém hơn một bậc.

Quân đoàn dưới trướng tướng quân Dardanelles trong lần giao chiến với quân đội Vương quốc Lanpari lúc trước, từng tiêu diệt một tiểu đội trinh sát Vương quốc Lanpari, thu được từ trên người bọn họ một nhóm máy móc ma thuật quân dụng dành cho cá nhân.

Chỉ đơn thuần dùng loại súng ma lực liên thanh phổ biến nhất để so sánh, súng ma lực liên thanh mà quân đoàn dưới trướng tướng quân Dardanelles trang bị số lần bắn liên thanh tối đa là mười tám phát, trong khi phía Vương quốc Lanpari lại là hai mươi bốn phát, mặc dù đều chỉ cần một băng đạn, nhưng tốc độ nạp đạn và bắn mang lại theo đó thì cách biệt cực lớn, thể hiện ở uy lực lại càng thua kém rất nhiều.

Lúc đó vì để tiêu diệt tiểu đội trinh sát Vương quốc Lanpari chỉ có vỏn vẹn mười hai tên lính tạo thành kia, thủ hạ của tướng quân Dardanelles đã phải trả giá bằng ròng rã tám mạng người.

Phải biết rằng, khi đó bọn họ có được ưu thế tuyệt đối về mặt số lượng đông gấp năm lần đối phương.

Ngoài ra chỉ cần dùng mắt nhìn, dùng tay sờ, là có thể vô cùng rõ ràng phát hiện ra, súng ma lực liên thanh của Vương quốc Lanpari bất luận là về mặt công nghệ hay lắp ráp, đều rõ ràng làm được tinh xảo hơn phía Đế quốc Malo rất nhiều.

Càng làm cho tướng quân Dardanelles kinh ngạc hơn, đó là nòng súng chủ đạo của súng ma lực liên thanh Vương quốc Lanpari lại ứng dụng vật liệu thép đặc chủng rất rõ ràng, có thể trong tình huống bắn liên tiếp một phút đồng hồ mà nòng súng vẫn duy trì ở nhiệt độ tương đối cao có thể chấp nhận được, và vẫn có thể tiến hành khai hỏa.

Còn đổi lại là súng ma lực liên thanh của Đế quốc Malo, dưới tần suất khai hỏa liên tục cao như vậy, chỉ sợ phần bên trong nòng súng cũng sẽ xuất hiện sự biến dạng nhẹ, từ đó gây ảnh hưởng lớn đến độ chuẩn xác, thậm chí là trực tiếp hư hỏng.

Nhắc đến độ chuẩn xác, tướng quân Dardanelles từng đích thân làm qua thí nghiệm, lần lượt lấy súng ma lực liên thanh của Vương quốc Lanpari và súng ma lực liên thanh do quân đoàn của mình trang bị, nhắm vào bia với cùng một khoảng cách để tiến hành bắn liên tục.

Cuối cùng kết quả cho thấy, tính ổn định về độ chuẩn xác của súng ma lực liên thanh Vương quốc Lanpari vượt xa súng ma lực liên thanh Đế quốc Malo lên đến hơn hai mươi phần trăm.

Đối với một kiện máy móc ma thuật quân dụng cá nhân như vậy, khoảng cách này đã vô cùng khổng lồ.

Sau khi tự mình kiểm chứng điều này, trong lòng tướng quân Dardanelles cơ hồ có một khoảnh khắc cảm thấy tuyệt vọng.

Công nghệ công nghiệp ma thuật của Vương quốc Lanpari từ lúc nào lại trở nên cường đại đến như vậy? Thế mà lại vượt qua Đế quốc Malo một cách rõ rệt như thế?

Và với tư cách là người thân ở tiền tuyến, lại tự mình thống lĩnh một quân đoàn trưởng quân đoàn, những cảm nhận của tướng quân Dardanelles về loại tình huống này không thể nghi ngờ là sẽ sâu sắc hơn những người khác rất nhiều.

Trong cuộc giao phong với quân đội Vương quốc Lanpari, phía Đế quốc Malo cho dù là số lượng đông đảo hơn thì cũng chẳng có ích lợi gì.

Do sự cách biệt rõ ràng trên các trang bị máy móc ma thuật quân dụng của đôi bên, một khi tiến vào giao hỏa trực diện, tướng quân Dardanelles luôn cảm thấy vô cùng chật vật.

Thế nên nhìn đám quân đội Vương quốc Lanpari đang án binh bất động dưới chân núi kia, trong lòng ông ta chỉ cảm thấy càng thêm bất an.

Dựa vào thực lực của bọn họ, cho dù là trực tiếp tấn công trận địa do mình trấn giữ, cũng có hy vọng rất cao để giành lấy thành công ngay trong một đòn, hiện tại lại chỉ canh giữ ở phía dưới, rõ ràng là đang chuẩn bị những phương thức còn thỏa đáng hơn.

Nghĩ tới đây, tướng quân Dardanelles cau mày, nhét tờ báo cáo tình hình chuẩn bị chiến đấu đó vào trong ngực tên thân vệ, sải bước tiến vào doanh trại đơn sơ ở đằng sau.

"Tướng quân, có chuyện gì sao?" Mấy tên tham mưu quân đoàn bên trong doanh trại thấy tướng quân Dardanelles đột nhiên bước vào một cách vội vã, đồng loạt ngạc nhiên.

"Bên trên có chỉ thị mới gì không?" Tướng quân Dardanelles trầm giọng hỏi.

Mấy tên tham mưu đưa mắt nhìn nhau, đồng loạt lắc đầu.

Tướng quân Dardanelles cau mày chặt hơn, chộp lấy thiết bị liên lạc ma thuật trên chiếc bàn giữa doanh trại, nhanh chóng kết nối liên lạc với bộ tư lệnh Bộ Quân sự ở phía sau.

Trò chuyện được vài câu, tướng quân Dardanelles tức giận đập xuống một cái, trực tiếp cắt đứt liên lạc.

Mấy tên tham mưu bên cạnh giật nảy mình, kinh ngạc nhìn ông ta.

Khuôn mặt tướng quân Dardanelles âm trầm, đi qua đi lại trong doanh trại.

Vừa nãy ông ta đã đưa ra yêu cầu với Bộ Quân sự, hy vọng có thể chuyển thêm cho ông ta một đợt vật tư hậu viện, giúp ông ta phòng thủ trận địa, lại bị Bộ Quân sự lấy lý do giao thông bất tiện, phía Vương quốc Lanpari tạm thời cũng không có hành động gì... vân vân để cự tuyệt.

"Mẹ kiếp, đám khốn khiếp này lúc bảo tôi chắn ở phía trước nhất thì ngược lại nói nghe lọt tai lắm, bây giờ mới đòi chút đồ thì liền từ chối đủ kiểu!" Tướng quân Dardanelles ác độc mắng một câu, suy nghĩ một chút, lại một lần nữa nhấn thiết bị liên lạc ma thuật, định trực tiếp đi giao thiệp với Nha Hậu cần.

Thế nhưng khi một tát đập xuống, lại phát hiện thiết bị liên lạc ma thuật chẳng có phản ứng gì.

Tướng quân Dardanelles kinh ngạc cúi đầu, nhìn thấy đèn hiển thị trên thiết bị liên lạc ma thuật không có vấn đề gì, đồng thời cũng phát ra tiếng tín hiệu ma lực được truyền ra, vậy mà nói thế nào cũng không thể kết nối được.

"Sao thế này? Đồ chơi này cũng hỏng rồi à?" Tướng quân Dardanelles cau mày đập đập vào thiết bị liên lạc ma thuật.

Mấy tên tham mưu xúm lại xem thử, cũng không biết là có chuyện gì, đành phải phái người đi gọi tên phụ trách sửa chữa quân giới đến.

Tướng quân Dardanelles chờ một lát, thấy vẫn chưa làm xong, dứt khoát móc ra chiếc hộp liên lạc ma pháp cá nhân, định liên lạc trực tiếp với người quen của mình ở Nha Hậu cần Bộ Quân sự.

Thế nhưng khi ông ta mở yêu cầu liên lạc lên, lại phát hiện đồng dạng không có nửa điểm hồi đáp.

"Đột nhiên lại bị làm sao vậy?" Tướng quân Dardanelles có chút kỳ lạ.

Ngay khi ông ta ngẩng đầu nhìn thấy mấy tên nhân viên kỹ thuật của quân đoàn đang chạy vội về phía này, định tóm lấy bọn họ để hỏi thử, thì một đống người vẻ mặt đầy lo lắng từ bốn phương tám hướng trong doanh trại chạy túa ra.

Vừa hỏi thăm mới biết, đám người này lại đều là những người vừa nãy đang tiến hành liên lạc ma thuật và đang định tiến hành liên lạc ma thuật, lại phát hiện đều không thể kết nối được.

Sắc mặt Tướng quân Dardanelles tối sầm.

Tình huống bất thường này làm nảy sinh một cỗ dự cảm không lành trong lòng ông ta.

Đúng vào lúc này, mấy tiếng xé gió đột ngột truyền đến từ đằng xa.

Tướng quân Dardanelles cùng binh lính quân đoàn xung quanh đồng loạt biến sắc, nhao nhao tản ra bốn phía, tự tìm lấy chỗ che chắn rồi trốn đi.

"Uỳnh uỳnh uỳnh uỳnh..."

Những tiếng nổ liên hoàn không ngừng vang lên, doanh trại lập tức trở nên bừa bãi.

Thấy một thân vệ bên cạnh cũng trốn chung với mình, tướng quân Dardanelles đá một cước vào mông hắn ta, gầm thét: "Trốn ở đây làm gì? Còn không mau truyền lệnh xuống, mở khiên chắn lên?"

Thân vệ vội vàng đồng ý, nhưng chưa kịp bước ra, một luồng ánh sáng màu xanh nhạt đã từ dưới trận địa bốc lên, biến thành một cái chụp hình bán cầu, che chở lên phía trên của trận địa.

Những viên đạn pháo ma lực gào rít bay tới sau đó đập vào những cái lồng ánh sáng màu xanh nhạt này, chỉ có thể nổ tung tạo thành từng gợn sóng trên đó, lại không có cách nào trực tiếp rơi vào trong trận địa như vừa rồi nữa.

Tướng quân Dardanelles lúc này mới thở phào nhẹ nhõm, từ chỗ ẩn thân chui ra.

Khi nhận được nhiệm vụ canh giữ cửa ải này, món đồ đầu tiên mà tướng quân Dardanelles yêu cầu Bộ Quân sự cung cấp, chính là một bộ hệ thống phòng ngự ma lực cấp Nham thạch hoàn toàn mới.

Mặc dù so với cấp Nữ thần Hộ mệnh ở mức đỉnh cấp nhất thì còn kém khá xa, nhưng một bộ hệ thống phòng ngự ma lực cấp Nham thạch do Đế quốc Malo tự mình nghiên cứu phát triển này, lại đủ để ngăn chặn đại bộ phận những đòn tấn công của máy móc ma thuật quân dụng đã biết.

Cho dù hỏa lực của quân đội Vương quốc Lanpari đối diện có mạnh hơn phía Đế quốc Malo một chút, nhưng chỉ cần dự trữ tinh thạch ma lực của hệ thống vẫn còn đủ, vậy thì trận địa sẽ an toàn.

Tướng quân Dardanelles vì vậy mà có thể chuẩn bị số lượng lớn tinh thể ma lực tiêu chuẩn nồng độ cao đủ để duy trì cho bộ hệ thống phòng ngự này hoàn toàn mở ra trong hơn mười tiếng đồng hồ, đủ để chống lại những cuộc tấn công dày đặc liên tục mười tiếng đồng hồ không gián đoạn của phía Vương quốc Lanpari.

Nhưng cho dù trang bị quân sự của phía Vương quốc Lanpari có tốt hơn một chút so với phía Đế quốc Malo, nhưng cũng không thể duy trì được cuộc tấn công không gián đoạn mật độ cao kéo dài tới mười giờ đồng hồ.

Cho nên tướng quân Dardanelles tin rằng, ít nhất là trận địa này trong thời gian ngắn tuyệt đối không có vấn đề gì.

Còn về thời gian dài hơn... vậy thì phải xem Bộ Quân sự có thể tiến hành tiếp tế kịp thời hay không.

"Được rồi, đều ngẩn ra đó làm gì? Mau nhanh chóng trở về vị trí đi, chuẩn bị tiến hành phản kích rồi!" Tướng quân Dardanelles lớn tiếng gào to, nhanh chóng truyền xuống các hạng mục mệnh lệnh.

Bị động chịu đòn hiển nhiên là không được, nếu không tiến hành phản kích kiềm chế, mặc cho phía Vương quốc Lanpari tấn công, cho dù có hệ thống phòng ngự, cũng không thể bảo đảm an toàn được.

Thế nhưng ngay khi tướng quân Dardanelles đang dặn dò mấy phó thủ và tham mưu, dự định phân công nhiệm vụ xuất kích, một thủ hạ phụ trách kiểm tra không gian ma lực lại vẻ mặt đầy sợ hãi mà ngẩng đầu lên.

"Tướng... tướng quân... phát... phát hiện ra có... có..."

"Có gì? Nói mau!" Tướng quân Dardanelles hung hăng trừng mắt liếc hắn một cái.

"Có... phản ứng năng lượng siêu cao, ở... từ hướng tây nam bay tới."

"Phản ứng năng lượng siêu cao?" Tướng quân Dardanelles giật thót trong lòng. "Cao bao nhiêu?"

"Có khả năng... có khả năng vượt qua cực hạn của lá chắn..."

"Vượt qua cực hạn của lá chắn? Chuyện này sao có thể!"

"Đúng vậy, đùa cái gì thế."

"Lấy đâu ra thứ khoa trương như thế, chắc chắn là hệ thống trinh sát của cậu xảy ra trục trặc rồi..."

Mấy tên tham mưu xung quanh lập tức nhao nhao quở trách.

Tướng quân Dardanelles nhíu mày xua xua tay: "Kiểm tra kỹ lưỡng lại xem sao, sau khi xác định xong lại..."

Lời còn chưa dứt, một đạo ánh lửa bỗng nhiên giáng xuống.

"Oanh..."

Ánh lửa nổ bùng, nháy mắt nuốt chửng toàn bộ bộ tư lệnh quân đoàn.

...

Cách trận địa quân đoàn Đế quốc Malo trên núi ước chừng ba km, Quân đoàn trưởng quân đoàn số ba Vương quốc Lanpari Bá tước Lenke buông ống nhòm trong tay xuống, hài lòng gật gật đầu.

Vào khoảnh khắc đầu tiên nhìn thấy trận địa cửa ải được phía Đế quốc Malo bố trí kỹ càng này, ông ta đã quyết định không thể chọn cách tấn công cường bạo.

Bây giờ xem ra, phía Đế quốc Malo quả nhiên có sự chuẩn bị vô cùng đầy đủ, lại có thể ở trên một cái trận địa lớn như thế này mà bố trí cả hệ thống phòng ngự ma lực.

Nếu như dùng mô hình tấn công thông thường, e là có bắn hết đạn pháo ma lực dự trữ của quân đoàn, đều chưa chắc có thể công chiếm được, thương vong của bên mình nghĩ tới cũng sẽ cực kỳ thê thảm.

Còn hiện tại, ông ta vẻn vẹn chỉ sử dụng ba quả tên lửa ma lực tầm trung và tầm xa Mousse số một do Vương quốc Lanpari tự mình nghiên cứu phát triển, liền một đòn đập nát cái hệ thống phòng ngự ma lực này, khiến toàn bộ trận địa đều phơi bày dưới hỏa lực pháo.

Chỉ cần cố gắng thêm chút nữa, chiếm lấy trận địa này căn bản không thành vấn đề.

Nghĩ tới đây, tinh thần Bá tước Lenke phấn chấn hẳn lên, tiến về phía trước một bước, hướng về chiếc hộp liên lạc ma pháp trong tay lớn tiếng hạ lệnh cho toàn quân đoàn.

"Dốc toàn lực khai hỏa! Cho tôi lấy xuống nó trước khi mặt trời lặn!"

"Oanh oanh oanh oanh..."

Tựa hồ là để đáp lại mệnh lệnh của Bá tước Lenke, một chuỗi âm thanh sấm rền của hỏa lực pháo liên tục vang lên, làm chấn động cả dãy núi.
