Chương 1270: Trên trời khắp nơi đều là tên lửa ma lực bay tới bay lui?

Cuộc giao chiến giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo đã kéo dài hơn bốn tháng, tình hình chiến sự hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của mọi người.

Vốn dĩ đa số mọi người đều cho rằng Vương quốc Lanpari mặc dù thực lực bản thân tuyệt đối được xếp vào hàng top 3 trên lục địa Saiens, nhưng so với hai đại đế quốc thì rốt cuộc vẫn kém một chút.

Đế quốc Malo nếu ngay cả Đế quốc Kendra cũng có thể đánh bại, vậy làm sao lại không hạ được Vương quốc Lanpari kém hơn một bậc chứ?

Tuy nhiên sự thật lại là, phương diện Đế quốc Malo giao chiến với Vương quốc Lanpari lại liên tục bại thoái, giao chiến mới hơn bốn tháng, đã đem phần lớn lãnh thổ của Đế quốc Kendra cũ nằm sát cạnh Vương quốc Lanpari vốn đã chiếm đóng dâng hai tay nhường lại.

Nếu không phải Đế quốc Malo kịp thời điều động một lượng lớn quân đội từ trong nước đến, dựa vào ưu thế số lượng tuyệt đối ngăn cản thế công của Vương quốc Lanpari, e rằng phía Vương quốc Lanpari sẽ còn tiến xa hơn nữa.

Trong lúc giao chiến, quân đội Vương quốc Lanpari đã thể hiện rõ lực chiến đấu vượt trội hơn quân đội Đế quốc Malo một bậc.

Trọng điểm tạo ra hiện tượng này, tất nhiên chính là Máy móc Ma thuật quân dụng.

Các loại Máy móc Ma thuật quân dụng mà quân đội Vương quốc Lanpari trang bị về mặt chất lượng, uy lực, tỷ lệ trúng mục tiêu, tỷ lệ hỏng hóc... hầu như toàn bộ đều mạnh hơn rõ rệt so với Máy móc Ma thuật quân dụng mà quân đội Đế quốc Malo trang bị.

Điều này khiến cho khi quân đội hai bên giao chiến, lực chiến đấu mà quân đội Vương quốc Lanpari thể hiện ra rõ ràng mạnh hơn hẳn.

Và ngoài những điều đó, điều khiến mọi người khiếp sợ nhất là loại vũ khí hoàn toàn mới mà Vương quốc Lanpari đã phô diễn khi tấn công một cửa ải quan trọng thông tới các hành tỉnh phía bắc của Đế quốc Kendra cũ trước đây do phía Đế quốc Malo canh giữ — tên lửa ma lực tầm xa.

Loại Máy móc Ma thuật quân dụng kiểu mới này lại có thể trực tiếp phát động tấn công từ khoảng cách hàng trăm km, hơn nữa còn có tỷ lệ trúng mục tiêu cực kỳ khoa trương, uy lực vô cùng cường đại, căn bản khiến người ta khó lòng phòng bị.

Theo chiến báo sau đó, quân đoàn vệ thú của Đế quốc Malo đóng giữ tại cửa ải rõ ràng đã được trang bị hệ thống phòng ngự ma lực cấp Nham Thạch - thứ vốn không thể được trang bị đầy đủ trong toàn quân đội Đế quốc Malo, nhưng vẫn không thể chống đỡ đòn tấn công của tên lửa ma lực tầm xa, trực tiếp bị tên lửa ma lực xuyên thủng, phá hủy trung tâm cốt lõi của hệ thống phòng ngự ma lực cấp Nham Thạch, từ đó làm toàn bộ hệ thống phòng ngự tê liệt, sau đó toàn bộ trận địa phơi bày dưới hỏa lực pháo kích dữ dội của quân đội Vương quốc Lanpari, và thất thủ ngay lập tức.

Những phương diện khác thì không nói làm gì, nhưng loại tên lửa ma lực tầm xa có thể phát động tấn công từ hàng trăm km, lại còn có thể bắn chính xác này, đã mang lại cảm giác sợ hãi sâu sắc cho tất cả mọi người.

Thử nghĩ xem, bản thân dù đang ngồi yên lành ở nhà, đột nhiên có một quả tên lửa ma lực bay tới với tốc độ cao, khiến bạn vừa không có cách nào phòng ngừa trước, vừa gần như không thể né tránh, chỉ có thể chờ chết, đây là chuyện đáng sợ đến nhường nào.

Mặc dù phía Vương quốc Lanpari ngay sau đó tuyên bố rằng nghiên cứu của Vương quốc Lanpari về tên lửa ma lực tầm xa cũng chỉ đạt được kết quả bước đầu, số lượng tên lửa ma lực trang bị thực sự có thể sử dụng không nhiều, nên sẽ không dễ dàng động tới, nhưng làm gì có ai thật sự tin tưởng.

Vương quốc Lanpari còn dám đem thứ này vào thực chiến, hơn nữa hiệu quả lại tốt như vậy, rõ ràng là đã nghiên cứu đến một mức độ nhất định từ lâu rồi, sao có thể giống như lời bọn họ tự nói, chỉ là một "nghiên cứu chưa trưởng thành"?

Tuy nhiên, câu nói của Vương quốc Lanpari rằng số lượng tên lửa ma lực tầm xa mà họ trang bị không nhiều, lại dễ khiến người ta tin tưởng hơn một chút.

Nếu như thật sự đủ nhiều, e rằng Vương quốc Lanpari đã sớm dùng tên lửa ma lực tầm xa san bằng toàn bộ quân đội Đế quốc Malo rồi, đâu cần phải huy động quân đội giao phong chính diện nữa.

Ngoài ra còn có một quan điểm cho rằng, uy lực của loại tên lửa ma lực tầm xa này khổng lồ như vậy, chi phí chế tạo chắc chắn cũng cực kỳ đắt đỏ.

Vương quốc Lanpari dù có đủ nhiều tên lửa ma lực tầm xa, e rằng cũng không nỡ đem ra dùng hết.

Nhưng dù nói thế nào, Vương quốc Lanpari thông qua trận chiến này đã công bố tên lửa ma lực tầm xa mà mình nắm giữ ra ngoài, lập tức khiến các quốc gia khác sinh ra lòng cảnh giác sâu sắc.

Rất nhiều người thậm chí trong thâm tâm đã lén lút đặt dấu bằng giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo.

Vương quốc Lanpari với lực chiến đấu cường đại như vậy, thực ra đã đủ để thay thế Đế quốc Kendra có thể coi như đã diệt vong, trở thành một đại đế quốc khác trên lục địa Saiens.

Tuy nhiên ngày vui ngắn chẳng tày gang.

Sau khi quân đội hai bên Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo giằng co đối đầu hai tháng tại các hành tỉnh phía bắc thuộc Đế quốc Kendra cũ, Đế quốc Malo đột nhiên tuyên bố ra bên ngoài rằng, việc nghiên cứu phát triển tên lửa ma lực tầm xa của họ đã thành công, hiện tại cũng đã có được kỹ thuật phóng tên lửa ma lực tầm xa.

Mọi người lập tức ngạc nhiên ngây người.

Thứ kỹ thuật tên lửa ma lực tầm xa này vừa nghe đã thấy rất cao siêu, dựa vào cái gì mà Đế quốc Malo lại chỉ dùng hai tháng đã nghiên cứu ra được?

Cái này cũng quá vô lý rồi!

Nhưng ngay sau đó, trong một cuộc giao hỏa với phía Vương quốc Lanpari, Đế quốc Malo đã dùng ba quả tên lửa ma lực tầm xa hàng thật giá thật phá hủy một trận địa của Vương quốc Lanpari, dùng sự thật để nói cho tất cả mọi người biết, chuyện này tuyệt đối không có nửa điểm dối trá.

Và một tháng sau, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom ở phía đông lục địa trong một cuộc giao hỏa với liên minh quân các nước phía đông đại lục, cũng phóng nhiều quả tên lửa ma lực tầm xa, phá hủy đại đội hỏa pháo ma lực hậu phương của liên minh quân, qua đó giành được thắng lợi lớn, đồng thời cũng tuyên bố nghiên cứu phát triển thành công kỹ thuật tên lửa ma lực tầm xa.

Lần này thì mọi người hoang mang.

Kỹ thuật tên lửa ma lực tầm xa, thực sự dễ dàng nghiên cứu ra đến vậy sao?

Nếu thật sự là như vậy, có phải là có ý nghĩa là trong tương lai trên bầu trời lục địa Saiens, rảnh rỗi không có việc gì cũng sẽ có vài quả tên lửa ma lực bay qua?

Tạp chí "Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" số mới nhất đã giải đáp thắc mắc này cho mọi người.

Trong bài viết chuyên đề của "Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi", đã giải thích chi tiết cho mọi người rằng nền tảng của kỹ thuật tên lửa ma lực tầm xa thực chất được xây dựng dựa trên tên lửa đẩy ma lực dùng để phóng vệ tinh nhân tạo lên không gian vũ trụ.

Nghĩ theo một góc độ khác, tên lửa đẩy ma lực có thể trực tiếp đưa vệ tinh nhân tạo lên đến nơi vừa cao vừa xa như không gian vũ trụ, vậy thì nếu đổi vệ tinh nhân tạo thành bom ma lực có uy lực nổ mạnh mẽ, chẳng phải cũng có thể đưa đến một nơi đủ xa hay sao?

Cho nên chỉ cần tiến hành một số nghiên cứu mang tính định hướng, những quốc gia sở hữu khả năng phóng vệ tinh nhân tạo sẽ rất dễ dàng nghiên cứu ra tên lửa ma lực tầm xa.

Lời giải thích này đã khiến tất cả mọi người chợt hiểu ra.

Quả thực, giống như lời "Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" đã nói, nếu xét đơn thuần từ góc độ kỹ thuật, cái thứ tên lửa ma lực tầm xa này và tên lửa đẩy ma lực mang vệ tinh nhân tạo e là vẫn còn kém một khoảng không nhỏ.

Nếu đã có khả năng đưa vệ tinh nhân tạo lên vũ trụ, vậy chế tạo ra tên lửa ma lực tầm xa thì có gì hiếm lạ.

Bài toán kỹ thuật khó khăn duy nhất, có lẽ chỉ nằm ở chữ "dẫn" trên tên lửa ma lực.

Sở dĩ tên lửa ma lực tầm xa được gọi là tên lửa ma lực, chứ không phải pháo phản lực ma lực tầm xa, là vì thứ này có thể nhắm vào mục tiêu từ cự ly hàng trăm km để phát động tấn công mà không có sai lệch gì lớn.

Điểm này trên "Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" không giải thích rõ, nhưng lại đưa ra một chút gợi ý, tuyên bố rằng kỹ thuật dẫn đường chính xác này thực ra có liên quan tới kỹ thuật lợi dụng phản xạ chấn động tín hiệu ma lực để tiến hành thăm dò, về nguyên lý có một số điểm tương thông với việc vệ tinh nhân tạo có thể thăm dò rõ ràng tình hình bề mặt từ ngoài không gian vũ trụ xa xôi.

Mặc dù nói không rõ ràng rành mạch, nhưng đối với đa số quốc gia trên lục địa Saiens, điều này đã là đủ rồi.

Rất nhanh, nối gót Vương quốc Lanpari, Đế quốc Malo, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, liên tiếp có thêm vài quốc gia sở hữu nền tảng khá tốt về ngành công nghiệp ma pháp tuyên bố nghiên cứu phát triển thành công tên lửa ma lực tầm xa.

Đối với hiện tượng này, rất nhiều người cảm thấy nghi hoặc.

"Tuần báo Công nghiệp Ma pháp Tân Phi" đã nói rõ ràng về kỹ thuật tên lửa ma lực tầm xa như thế, quả thực giống như cố ý chỉ điểm cho các quốc gia trên lục địa Saiens có thể nhanh chóng nghiên cứu ra tên lửa ma lực tầm xa vậy.

Nhưng thứ này rõ ràng do Vương quốc Lanpari nghiên cứu ra sớm nhất, cho nên đây là ưu thế lớn nhất của Vương quốc Lanpari so với các quốc gia khác.

Bây giờ Thương hội Tân Phi làm vậy, chẳng phải là làm cho ưu thế của Vương quốc Lanpari hoàn toàn không còn sót lại chút gì sao?

Tại sao Thương hội Tân Phi lại muốn làm như vậy? Điều này có ích lợi gì cho họ chứ?

"Đừng bận tâm tới đám ngốc nghếch đó. Freya, các cô đã chuẩn bị xong chưa? Cuộc tổng tuyển cử của Hợp chúng quốc Liên bang Kendra sắp chính thức bắt đầu rồi. Nhân thủ bên cô đã chuẩn bị ổn thỏa hết chưa?" Quốc vương Raymond hỏi Freya trong hình ảnh ảo ma lực.

"Có thời gian lo lắng cho tôi, chi bằng hãy lo lắng xem bên phía Đế quốc Malo có thừa cơ gây rối hay không đi." Freya trừng mắt lườm Quốc vương Raymond một cái, thầm nghĩ cái tên này trước đây làm gì có chuyện dùng giọng điệu chất vấn thế này để nói chuyện với mình, bây giờ là vì làm quốc vương thời gian dài nên thái độ cũng dần xảy ra biến hóa rồi sao?

Thảo nào phụ thân đại nhân và dì Yanis sau này lại trở nên như vậy, xem ra sự thay đổi thái độ do thân phận thay đổi mang lại, quả thực là chuyện hết sức bình thường.

"Bên phía Đế quốc Malo không cần lo." Quốc vương Raymond không ngờ mình chỉ hỏi một câu mà lại khiến Freya nảy sinh nhiều suy nghĩ như vậy, anh vẫn mỉm cười đầy tự tin: "Tôi đã bố trí xong quân đội ở phía bắc, đủ để ngăn cản cuộc tấn công toàn diện của Đế quốc Malo. Hơn nữa nếu Đế quốc Malo thật sự dám làm như vậy, các đồng minh phía bắc của chúng ta tuyệt đối sẽ không bỏ lỡ một cơ hội tốt như thế này."

Freya mỉm cười, gật đầu nói: "Đế quốc Malo hẳn là sẽ không ngu xuẩn đến mức độ này. Cho nên nếu không có gì bất ngờ xảy ra, cuộc tổng tuyển cử của Hợp chúng quốc Liên bang Kendra lần này hẳn là có thể tiến hành thuận lợi."

Nói tới đây, Freya đảo mắt, đột nhiên lại hỏi: "Raymond, anh có hối hận không?"

"Hối hận?" Quốc vương Raymond ngẩn người. "Hối hận chuyện gì?"

"Hối hận lúc trước đồng ý hợp tác với tôi sáng lập Hợp chúng quốc Liên bang Kendra, mà không thuyết phục tôi thay Vương quốc Lanpari các anh một miếng nuốt trọn Đế quốc Kendra."

Quốc vương Raymond hơi cau mày suy nghĩ một chút, lắc đầu.

"Không hối hận. Tôi rất rõ ràng, Vương quốc Lanpari chúng tôi hiện tại không có thực lực này để một ngụm nuốt trọn cả Đế quốc Kendra. Nếu làm như vậy, chỉ khiến bản thân chúng tôi rơi vào hỗn loạn, ngược lại không thể hoàn thiện và phát triển tốc độ cao giống như bây giờ. Mẫu thân đại nhân từng nói, việc kiến lập bất kỳ một đế quốc nào, cũng cần sự kiên nhẫn và lượng thời gian lớn, tôi còn trẻ, không cần phải sốt ruột như vậy."

Nhìn vẻ mặt chân thành của Quốc vương Raymond, Freya cười gật đầu: "Bộ dạng này của anh làm tôi nhớ lại một cuộc đối thoại trước đây với phụ thân đại nhân."

"Chú Hứa nói gì?"

"Tôi từng hỏi ông ấy, nếu Thương hội Tân Phi chúng ta đã lớn mạnh như vậy, ngay cả hai đại đế quốc cũng sợ chúng ta, vậy tại sao ngài không muốn tự mình làm một hoàng đế chứ?"

"Ông ấy trả lời thế nào?"

"Ông ấy nói... sinh mệnh của ông ấy có hạn, thời gian quý giá, mà việc sáng lập quốc gia, thành lập đế quốc lại cần quá nhiều thời gian và tinh lực, ông ấy không muốn lãng phí vào chuyện này, nên không sẵn lòng."

Quốc vương Raymond trầm mặc hồi lâu, khẽ thở dài: "Cảnh giới của chú Hứa quả nhiên vượt xa chúng ta, chú ấy lại có thể coi ngai vàng như cặn bã, tôi xa xa không sánh bằng."

"Vô nghĩa, thế giới này không có người đàn ông nào khác có thể sánh bằng ông ấy." Freya khẽ hừ một tiếng, sau đó lại bật cười. "Nhưng câu nói này của ông ấy nếu nhìn từ một góc độ khác, lại mang một ý nghĩa khác."

"Ý nghĩa gì?"

"Ông ấy đã già rồi, mà tôi và anh thì vẫn còn trẻ. Cho nên ông ấy không có thời gian, nhưng anh có, tôi cũng có mà."

Mắt Quốc vương Raymond sáng lên, nhưng không nói gì, chỉ khẽ mỉm cười.
