Chương 1271: Mở ra cánh cửa thế giới mới

"Hội trưởng đại nhân, phi thuyền đã vượt qua tầng bình lưu."

...

"Hội trưởng đại nhân, phi thuyền đã đột phá tầng khí quyển, chính thức tiến vào không gian vũ trụ."

...

"Hội trưởng đại nhân, phi thuyền đã đi vào quỹ đạo, đang tiến hành đồng bộ dữ liệu quỹ đạo."

...

"Hội trưởng đại nhân, phi thuyền đã kết nối thành công với trạm không gian, ba phi hành gia đã tiến vào trạm không gian."

...

"Hội trưởng đại nhân, thu hồi xác phi thuyền thành công, trạm cơ sở trên mặt đất gửi tới tín hiệu liên lạc."

Nghe thuộc hạ báo cáo, Hứa Dịch gật đầu, tiện tay cầm lấy hộp liên lạc ma pháp được chế tạo đặc biệt trên tay, có thể lợi dụng sự chấn động của tín hiệu ma lực để trực tiếp liên lạc trong không gian vũ trụ.

"Alô, tôi là Hứa Dịch."

"Hội trưởng đại nhân, đây là trung tâm chỉ huy trạm cơ sở mặt đất. Chúng tôi đã thiết lập liên lạc với ba phi hành gia trong trạm không gian, theo phản hồi của họ, hiện tại họ đã cởi bỏ bộ đồ phi hành gia, sinh hoạt bình thường trong trạm không gian vượt qua hai mươi bốn giờ, tạm thời chưa xuất hiện bất kỳ dị trạng nào."

"Rất tốt. Tình hình của các sinh vật thí nghiệm khác thì sao?"

"Theo báo cáo, ngoại trừ một con thỏ đen trong lúc chạy trốn sơ ý làm bị thương ở chân ra, tình trạng của tất cả các sinh vật thí nghiệm đều rất tốt."

"Con thỏ đen bị thương có xảy ra tình trạng gì đặc biệt không?"

"Tạm thời không có."

"Rất tốt, tiếp tục duy trì quan sát, báo cáo tình hình bất cứ lúc nào. Nếu có tình huống dị thường nào, nhất định phải kịp thời liên lạc với trung tâm chi viện của Long tộc, có cục diện gì các anh không đối phó được, có thể thỉnh cầu họ ra tay."

"Vâng."

Sau khi ngắt liên lạc với sở chỉ huy trạm cơ sở mặt đất, Hứa Dịch ngẩng đầu nhìn thoáng qua không gian vũ trụ, hỏi Lucian ở bên cạnh: "Chuẩn bị xong chưa?"

Mặc dù đã gặp Hứa Dịch rất nhiều lần, thậm chí còn làm việc chung một thời gian không ngắn, nhưng mỗi lần ở riêng với Hứa Dịch, Lucian vẫn không tránh khỏi có chút khẩn trương.

Nghe thấy câu hỏi, Lucian gật đầu thật mạnh, chỉ sợ Hứa Dịch không nhìn thấy.

Hứa Dịch mỉm cười, không làm bất cứ động tác thừa thãi nào, chỉ nhìn chằm chằm Lucian, sau đó khởi động truyền tống trận.

Một lát sau, trước mắt hai người sáng lên, đã xuất hiện ở căn cứ Mặt Trăng do Ma tộc Vực Thẳm để lại trên Ailis.

So với lúc Hứa Dịch lần đầu tiên tới đây, căn cứ này hiện tại đã có sự thay đổi rất lớn.

Ngoại trừ có thêm một đống lớn các loại máy móc lộn xộn, Thương hội Tân Phi thậm chí còn xây dựng một khu dân cư nhỏ ở đây, chuyên cung cấp cho nhân viên nghiên cứu của Thương hội Tân Phi ở đây cư trú.

Bao gồm cả Akali, tất cả nhân viên nghiên cứu của căn cứ Mặt Trăng đã ở lại đây hơn một năm, trong đó chỉ có mỗi tháng khoảng hai ngày sẽ quay về bề mặt hành tinh Saiens nghỉ phép một chút, thời gian còn lại đều ở trên Ailis, chuyên tâm nghiên cứu truyền tống trận trên Ailis.

Dưới sự nghiên cứu chuyên tâm như vậy, tiến độ nghiên cứu tự nhiên được nâng cao mạnh mẽ.

Chín tháng trước, thiết bị phát tín hiệu ma lực từng bị Hứa Dịch đưa đi qua truyền tống trận cuối cùng đã truyền tín hiệu ma lực về.

Điều này có nghĩa là nó không những vẫn giữ được sự nguyên vẹn sau khi truyền tống, có khả năng phát lại tín hiệu ma lực, mà còn chứng tỏ vị trí nó bị truyền tống đến có lẽ không quá xa xôi.

Bởi vì theo nghiên cứu mới nhất của Thương hội Tân Phi cho thấy, mặc dù tốc độ truyền tống của tín hiệu ma lực vẫn chưa thể xác định, nhưng rất rõ ràng là không thể vượt qua tốc độ ánh sáng.

Và việc họ nhận được tín hiệu ma lực truyền về sau chín tháng, có nghĩa là thiết bị phát tín hiệu ma lực hiện tại cách hành tinh Saiens và Ailis tuyệt đối không vượt qua một năm ánh sáng.

Sau đó Akali liền dẫn dắt tổ nghiên cứu tiến hành nghiên cứu thâm nhập hơn đối với truyền tống trận, đồng thời sáu tháng trước đã hoàn thành thành công cuộc thí nghiệm truyền tống trận mô phỏng lần đầu tiên.

Truyền tống trận mô phỏng này được xây dựng trên nền tảng của các loại di tích do Ma tộc Vực Thẳm để lại, do Thương hội Tân Phi hoàn toàn mô phỏng chế tạo ra.

Tất nhiên, so với truyền tống trận còn lưu lại trong di tích của Ma tộc Vực Thẳm, truyền tống trận do Akali dẫn dắt tổ nghiên cứu thiết kế cũng có chút khác biệt, trong đó dung hợp lịch sử nghiên cứu về ma pháp không gian dài đến vạn năm trên lục địa Saiens, cộng thêm những lý niệm nghiên cứu khoa học, số liệu hóa mà Hứa Dịch mang tới, cho nên nếu so sánh, truyền tống trận này ngược lại an toàn, dễ khống chế hơn.

Lần thí nghiệm đầu tiên, đã thành công đưa hai con thỏ đen truyền tống từ đảo Không Gian đến căn cứ chính của Thương hội Tân Phi nằm trên đại lục Ma Vân.

Lần thí nghiệm thứ hai, thì đã có thể vượt qua hai đại lục, trực tiếp truyền tống Trưởng lão Lisanya từ đại lục Ma Vân tới lục địa Saiens.

Lần thí nghiệm thứ tư cách đây bốn tháng, đã hoàn thành tráng cử truyền tống từ hành tinh Saiens tới Ailis.

Và theo yêu cầu của Hứa Dịch, Cassandra đang dẫn dắt các đồng bào Long tộc của mình, chạy tới một Mặt Trăng khác là Taidas cũng để xây dựng một truyền tống trận tương tự, nhằm thực hiện việc truyền tống không kẽ hở giữa hành tinh Saiens và hai vệ tinh.

Mà trọng điểm nghiên cứu dạo gần đây, được đặt lên trên truyền tống trận đã đưa thiết bị phát tín hiệu ma lực đi ở trên Ailis.

Hôm nay Hứa Dịch và Lucian cùng nhau đi tới đây, thực ra chính là để chuẩn bị đích thân trải nghiệm cuộc thí nghiệm này.

Hai người vừa xuất hiện trên Ailis, người nghênh đón lại không phải là nhân viên nghiên cứu của Thương hội Tân Phi, mà là hai Elf.

"Hội trưởng Hứa, Trưởng lão đại nhân và đại nhân Akali đều đang đợi ngài ở đằng kia." Một Elf nói.

Hứa Dịch gật đầu, cùng Lucian đi về phía một truyền tống trận khác nằm cách điểm truyền tống của căn cứ hơi xa một chút.

Akali, Trưởng lão Lisanya cùng một nhóm nhân viên nghiên cứu Thương hội Tân Phi và một nhóm người tộc Elf đều đang đứng chờ ở đây.

Thấy Hứa Dịch đi tới, sau khi hai người chào hỏi Hứa Dịch một tiếng, Akali liền vỗ tay nói: "Nếu Hội trưởng đại nhân đã đến rồi, vậy thì đừng chờ đợi nữa, chuẩn bị bắt đầu thí nghiệm đi."

Nói xong, cô quay sang Trưởng lão Lisanya: "Bên phía ngài đã chuẩn bị xong chưa?"

Trưởng lão Lisanya gật đầu: "Không thành vấn đề, bất cứ lúc nào cũng được."

Nghe được câu này của Trưởng lão Lisanya, một nam một nữ thuộc bộ tộc Aisara vốn đứng sau lưng bà bước ra, trực tiếp đi vào trung tâm truyền tống trận.

Hứa Dịch nhíu mày, quay đầu vừa định mở miệng nói với Trưởng lão Lisanya, lại bị Trưởng lão Lisanya giơ tay lên ngăn lại.

"Không cần nói nữa, Hội trưởng Hứa. Theo đuổi di tích của tiên tổ, là túc nguyện hàng vạn năm nay của bộ tộc chúng tôi, bây giờ thật vất vả mới có cơ hội này, chúng tôi sẽ không bỏ lỡ đâu."

Hứa Dịch chỉ có thể cười khổ một tiếng, lắc đầu.

Mặc dù tín hiệu truyền về từ thiết bị phát tín hiệu ma lực cho thấy địa điểm truyền tống sau khi khởi động truyền tống trận này hẳn là an toàn, nhưng dù sao đây cũng là một lần truyền tống tràn ngập sự chưa biết và nguy hiểm không thể đoán trước, cho nên Hứa Dịch vẫn luôn sẵn sàng dùng người sống để làm thí nghiệm, cũng phản đối Trưởng lão Lisanya và các Elf lấy thân mạo hiểm.

Tuy nhiên thái độ của Trưởng lão Lisanya lại kiên quyết, các Elf của bộ tộc Aisara càng coi việc tham gia cuộc thí nghiệm này là vinh quang lớn nhất, Hứa Dịch cũng không tiện thực sự ngăn cản, cuối cùng vẫn không lay chuyển được Trưởng lão Lisanya, đành miễn cưỡng đồng ý.

Cũng may là vài lần thí nghiệm trước đó đã truyền tống đi qua một số sinh vật sống, hơn nữa thông qua hình ảnh thu được từ thiết bị thu hình ảo ảnh ma lực được truyền tống đi cùng cho thấy, những sinh vật đó đều nhảy nhót tung tăng, không xảy ra vấn đề gì, chứng tỏ truyền tống trận này hẳn là an toàn.

"Được rồi, Hội trưởng đại nhân, thực ra nếu không phải có ngài cản trở, tôi và những thuộc hạ này của tôi cũng ước gì được đích thân tham gia cuộc thí nghiệm này đây, đâu để đến lượt các Elf dưới trướng Trưởng lão Lisanya giành trước chứ." Akali ở bên cạnh còn phàn nàn một câu. "Làm nghiên cứu khoa học mà, làm gì có chuyện tốt đẹp nào mà không phải hy sinh chút xíu, cũng không cần trả giá, chỉ việc ngồi chờ thu hoạch thành quả đâu."

Hứa Dịch nhíu mày trừng mắt nhìn cô một cái, lại phát hiện các nhân viên nghiên cứu khác xung quanh Akali đều có dáng vẻ đồng tình sâu sắc, không khỏi khẽ giật mình.

Đám người này, bị Akali tẩy não rồi sao?

"Thôi bỏ đi, bắt đầu thí nghiệm đi." Hứa Dịch phẩy tay, ra hiệu bắt đầu thí nghiệm.

Tất cả sự chuẩn bị đã được hoàn tất thỏa đáng từ trước khi Hứa Dịch đến, Hứa Dịch vừa ra lệnh một tiếng, các nhân viên nghiên cứu của Thương hội Tân Phi lập tức vào vị trí, khởi động đủ loại máy móc, chuẩn bị trinh sát thu thập và giám sát toàn bộ dữ liệu có liên quan.

Lỡ như xảy ra sự cố ngoài ý muốn nào đó, họ có thể phát hiện và đưa ra cảnh báo hoặc sửa chữa ngay lập tức.

Và các Elf bộ tộc Aisara đi cùng Trưởng lão Lisanya, thì ai nấy đều trợn to mắt nhìn chằm chằm một nam một nữ Elf ở trung tâm truyền tống trận, trong vẻ mặt vậy mà lại tràn ngập sự kích động và hâm mộ.

Hứa Dịch không thể lý giải được bầu không khí cuồng nhiệt này, đành lắc đầu, xoay người đi tới bên cạnh Akali, cùng cô quan sát các hạng mục dữ liệu được thống kê trên máy móc.

Theo việc Akali ấn nút công tắc, ma lực đã được điều chỉnh khống chế chính xác truyền qua tinh thể ma lực tiến vào truyền tống trận, lập tức kích hoạt truyền tống trận thành công.

Ánh sáng màu xanh nhạt càng lúc càng mãnh liệt, căn bản không cần đi xem dữ liệu, chỉ dựa vào cảm ứng với các nguyên tố ma pháp trong không gian xung quanh, thậm chí chỉ dựa vào mắt thường, Hứa Dịch cũng có thể phát hiện ra không gian bị truyền tống trận bao trùm bắt đầu sinh ra sự biến hóa kịch liệt.

"Cảnh báo! Tỷ lệ không gian lệch vị trí đã vượt quá 50%."

...

"Cảnh báo! Tỷ lệ không gian lệch vị trí đã vượt quá 70%!"

...

"Cảnh báo! Không gian..."

...

"Cảnh báo, tỷ lệ không gian lệch vị trí đã đạt mức 99%!"

Sau khi thông báo xong câu này, nhân viên nghiên cứu của Thương hội Tân Phi chịu trách nhiệm truyền dẫn ma lực vào truyền tống trận ngẩng đầu nhìn về phía Akali.

Akali thì quay đầu nhìn về phía Hứa Dịch.

Hứa Dịch đưa mắt liếc qua Trưởng lão Lisanya, phát hiện ngay cả bà cũng đang mang vẻ mặt hơi kích động nhìn truyền tống trận, căn bản không nhìn về phía bên này, liền thở dài, gật đầu với Akali.

Akali kiểm tra cẩn thận một lượt các số liệu mà truyền tống trận thu thập được, xác định đang ở trạng thái cân bằng ổn định, lúc này mới bình tĩnh phân phó: "Tiếp tục bơm ma lực, khởi động truyền tống trận."

Nhân viên nghiên cứu chịu trách nhiệm truyền dẫn ma lực hít một hơi thật sâu, cố gắng bình ổn tâm tình kích động.

Thí nghiệm lần này nếu thành công, thì mang ý nghĩa là họ có khả năng thực sự mở ra một thế giới hoàn toàn mới, ý nghĩa đương nhiên là cực kỳ trọng đại.

Nghĩ đến việc ngón tay mình ấn xuống, rất có thể sẽ mở ra cánh cửa thế giới mới, anh ta dù thế nào cũng khó mà khiến tâm tình hoàn toàn bình phục lại.

Nhưng điều này cũng chẳng ảnh hưởng gì, ngón tay nâng lên của anh ta vẫn hướng về phía nút bấm đó ấn xuống.

Tuy nhiên ngay khoảnh khắc ngón tay anh ta hạ xuống, đột nhiên trong hiện trường vang lên vài tiếng kinh hô.

Lúc này ngón tay của anh ta đã chạm vào nút bấm, đèn báo hiệu đại diện cho việc truyền dẫn ma lực đã sáng lên, anh ta ngạc nhiên ngẩng đầu lên, liền phát hiện một bóng người đột nhiên từ vòng ngoài lao thẳng vào trong truyền tống trận.

Ngay sau đó ánh sáng xanh của truyền tống trận bùng lên, không gian trước mắt chấn động vặn vẹo, bóng người đó và một nam một nữ tộc Elf đã đi vào truyền tống trận từ trước cùng nhau biến mất không thấy đâu nữa.
