Chương 1272: Kiến quốc

Ánh sáng rút đi, một nhóm người đưa mắt nhìn nhau, bên cạnh truyền tống trận rơi vào một bầu không khí tĩnh lặng quỷ dị.

Hứa Dịch nhíu mày quét mắt nhìn xung quanh một vòng, phân phó xuống dưới.

"Lập tức kiểm tra một chút, thiếu ai không có mặt?"

Trưởng lão Lisanya ở đầu bên kia cũng lập tức truyền lệnh xuống.

Bên phía Thương hội Tân Phi và các Elf bộ tộc Aisara đồng thời điểm danh, rất nhanh liền báo cáo kết quả lên.

Các Elf bộ tộc Aisara không thiếu người nào, ngược lại bên phía Thương hội Tân Phi lại thiếu mất một người, chính là Lucian lúc nãy cùng Hứa Dịch đi lên từ hành tinh Saiens.

"Tên tiểu tử này đang làm gì vậy!" Akali phẫn nộ gầm thấp một câu. "Cậu ta không muốn sống nữa sao!"

Một đám nhân viên nghiên cứu của Thương hội Tân Phi xung quanh đều làm việc với Lucian mấy năm nay, bởi vì Lucian tính cách rất tốt, làm người rộng rãi, đa số đều có quan hệ không tồi với cậu, hiện tại phát hiện cậu đột nhiên xông vào trong truyền tống trận như vậy, trong lòng không khỏi có chút mờ mịt.

Tiểu tử này bình thường thoạt nhìn không phải là người bốc đồng như vậy nha, lần này sao lại dám làm ra chuyện to gan như thế?

"Được rồi, oán giận cũng không có ý nghĩa gì." Hứa Dịch phẩy tay, ngăn cản tiếng bàn tán xôn xao của mọi người bên phía Thương hội Tân Phi. "Akali, đi tìm một cuốn sổ lại đây."

"Tìm sổ làm gì?" Akali ngẩn người.

"Viết chữ lên đó, đưa qua truyền tống trận." Hứa Dịch nói. "Về phần bên kia có thể truyền tin tức về hay không, bây giờ cũng không rảnh mà lo nữa."

Akali chợt hiểu ra.

Đây vốn chính là phương thức liên lạc hậu kỳ mà cô và Hứa Dịch đã thảo luận trước đó, chẳng qua bây giờ bị Lucian quấy rối như vậy, nhất thời lại quên mất.

Nhưng ngay khi Akali vừa định bảo nhân viên nghiên cứu dưới quyền đi lấy cuốn sổ và cây bút đã chuẩn bị sẵn tới, thì một nhân viên nghiên cứu của Thương hội Tân Phi đột nhiên kinh hô lên.

"Có... có tín hiệu liên lạc phát tới rồi!"

"Tín hiệu liên lạc?" Một đám người đồng loạt nhìn về phía anh ta.

Nhân viên nghiên cứu đó kinh ngạc nhìn truyền tống trận trước mặt, lại cúi đầu nhìn trang bị liên lạc ma lực do anh ta phụ trách, có chút ngơ ngác chỉ vào truyền tống trận nói: "Là... là tín hiệu liên lạc truyền ra từ trong đó."

Hứa Dịch và Akali nhìn nhau, đồng thanh quát: "Lập tức kết nối!"

Tất cả mọi người nhìn chằm chằm nhân viên nghiên cứu kia ấn nút kết nối liên lạc, ngay sau đó giọng nói kích động của Lucian liền vang lên.

"Hội trưởng đại nhân! Chủ quản Akali! Tôi thành công rồi! Tôi thành công rồi!"

Akali nhíu mày, quát: "Thành công cái gì chứ! Lucian, cậu có biết cậu làm như vậy rất nguy hiểm không? Không chỉ là cậu nguy hiểm, mà còn có khả năng dẫn đến việc toàn bộ thí nghiệm thất bại, khiến cho hai người bạn tộc Elf cũng rơi vào nguy hiểm?"

Có lẽ là bị giọng điệu gay gắt của Akali dọa sợ, Lucian im lặng một lúc lâu, sau đó mới hạ thấp giọng đáp: "Tôi... tôi chỉ là muốn thử xem... Chủ quản đại nhân cô và Hội trưởng đại nhân đều không đồng ý, cho nên tôi... tôi liền tự mình xông vào..."

Akali trừng mắt, còn muốn quát mắng thêm hai câu, Hứa Dịch đã giơ tay ngăn cản cô, cao giọng hỏi: "Lucian, nói cho tôi biết, tình hình bên đó thế nào rồi?"

"A, Hội trưởng đại nhân. Hiện tại tôi rất khỏe, hai người bạn tộc Elf cũng rất khỏe. Nào, hai người cũng chào hỏi một tiếng đi..."

Một lát sau, trong trang bị liên lạc ma pháp vang lên giọng nói có chút chần chừ của hai Elf.

Trưởng lão Lisanya đáp lời vài câu, xoay người lại nói với Hứa Dịch: "Hội trưởng Hứa, sự thật chứng minh, truyền tống trận này rất an toàn. Bây giờ tôi cũng muốn qua đó, ngài đừng cản tôi nữa!"

Hứa Dịch phẩy tay: "Còn chưa thể nói như vậy được. Ít nhất thì... bọn họ hiện tại hình như là không về được."

Trưởng lão Lisanya ngẩn người, lại hỏi thăm hai Elf và Lucian thêm vài câu, xác định mặc dù ở bên kia họ cũng phát hiện ra một truyền tống trận, đồng thời sở hữu một căn cứ truyền tống không khác gì trên Ailis, nhưng lại không có cách nào khởi động truyền tống trận để quay về.

Hứa Dịch liếc nhìn Trưởng lão Lisanya một cái.

Anh biết hai Elf bộ tộc Aisara mà Trưởng lão Lisanya phái đi đều là tinh nhuệ trong bộ tộc, sở hữu thực lực ma pháp rất không tồi, nhưng cũng chỉ là không tồi mà thôi, chưa đạt tới đẳng cấp Đại pháp sư, tự nhiên đối với ma pháp không gian cũng không làm sao quen thuộc.

Trông cậy vào việc bọn họ và Lucian, một tên thực lực ma pháp hoàn toàn có thể xưng là yếu, tự dựa vào bản thân để khởi động truyền tống trận, đó rõ ràng là chuyện không thể nào.

"Akali, khởi động lại truyền tống trận, truyền tống qua cho bọn họ một đợt vật tư. Bao gồm thức ăn, nước uống, cùng với các loại máy móc." Hứa Dịch nói. "Nếu bọn họ đã qua đó rồi, vậy thì bây giờ xây dựng một căn cứ nghiên cứu nhỏ ở bên đó luôn đi. Nếu có thể mô phỏng theo bên này, vậy nói không chừng có hy vọng khởi động truyền tống trận bên kia, rồi có thể xem có cách nào quay về hay không."

Akali trầm ngâm giây lát, gật đầu đồng ý với ý kiến của Hứa Dịch.

"Hội trưởng Hứa, chỉ dựa vào ba người bọn họ e là không đủ đâu, có cần đưa thêm chút người sang đó không?" Trưởng lão Lisanya hỏi.

Hứa Dịch lắc đầu: "Chỉ là tiến hành thăm dò nghiên cứu dữ liệu bước đầu, không cần quá nhiều người, cái cần hơn là máy móc và thời gian. Chúng ta chỉ cần bảo đảm cung cấp vật tư cho họ, đồng thời duy trì liên lạc bất cứ lúc nào, sớm muộn gì cũng có thể nghiên cứu ra ma pháp trận này."

Akali cũng cười nói: "Yên tâm đi, nếu tên tiểu tử Lucian đó có thể thông qua truyền tống trận này truyền tín hiệu ma lực âm thanh về, vậy đã chứng minh truyền tống trận này là liên thông hai chiều. Chẳng qua là bọn Lucian hiện tại vẫn chưa tìm được cách trở về mà thôi."

Nói xong Akali lại quay sang Hứa Dịch: "Lucian coi như là người hiểu sâu nhất về mạng lưới liên lạc ma pháp trong đám người này, cũng thường xuyên nghĩ ra một số ý tưởng kỳ lạ, từng truyền cảm hứng cho tôi rất nhiều lần. Lần này cậu ta tự mình chạy qua đó, hơn nữa lại truyền tín hiệu liên lạc ma pháp về nhanh như vậy, xem ra là đã có dự mưu từ trước rồi."

"Tôi tán thưởng sự dũng cảm của cậu ta, nhưng đối với cách làm của cậu ta thì không dám gật bừa. Thử kiểm tra xem, tiểu tử này có phải gặp chuyện gì không, đến mức khiến cậu ta đưa ra hành động mạo hiểm như vậy."

Akali nhún vai, thuận miệng nhận lời, cũng không mấy để tâm.

Lucian mặc dù là trợ lý nghiên cứu đắc lực của cô, nhưng đời sống cá nhân cô hoàn toàn không can thiệp, cũng không cảm thấy những chuyện này có gì to tát.

Bây giờ Lucian làm ra hành động mạo hiểm như vậy, có lẽ là do đã xảy ra chuyện gì, nhưng kết quả tốt là được rồi.

Lại trò chuyện qua truyền tống trận với Lucian một lúc, liền cơ bản xác định được tình hình ở bên kia.

Ba người Hứa Dịch, Akali và Trưởng lão Lisanya trải qua thương nghị, quyết định cứ tạm thời chấp hành theo chiến lược mà Hứa Dịch đã vạch ra trước đó.

Có điều như vậy, cục diện nơi này liền biến thành một chữ —— Đợi.

Việc nghiên cứu truyền tống trận cần có thời gian, ngoại trừ chờ đợi ra, cũng không có cách nào tốt hơn.

"Yên tâm đi, Hội trưởng đại nhân. Từ tình hình chúng ta nắm giữ hiện tại mà xem, tôi đoán nhiều nhất cũng chỉ mất vài năm, chúng ta sẽ có thể đạt được đột phá thôi. Đến lúc đó chỉ cần bọn Lucian có thể từ bên kia trở về, ngài muốn đi nữa, tôi tuyệt đối sẽ không cản ngài."

Đối với điều này, Hứa Dịch chỉ có thể cười khổ: "Hy vọng là vậy."

...

Quân đội Đế quốc Malo và Vương quốc Lanpari vẫn đang giằng co ở phía bắc Đế quốc Kendra cũ, thế nhưng ở phía nam của phòng tuyến đối đầu, trên vùng lãnh thổ rộng lớn vốn thuộc về Đế quốc Kendra, lại một lần nữa xuất hiện những biến hóa khiến người ta phải kinh ngạc cảm thán.

Các đại hành tỉnh vốn thuộc về Đế quốc Kendra sau khi thành Wimbledon thất thủ, hoặc là vì các loại hỗn loạn mà thoát khỏi sự kiểm soát, hoặc là tự mình tuyên bố độc lập, nhưng theo việc các hành tỉnh như hành tỉnh Lamask, hành tỉnh Melinda, hành tỉnh Kamar liên tiếp thành lập chính phủ tự trị lĩnh, các hành tỉnh khác cũng theo đó rầm rộ học tập theo.

Sau khi thành Wimbledon thất thủ, trong số ba mươi bảy hành tỉnh vốn thuộc về Đế quốc Kendra, ngoại trừ bốn hành tỉnh vẫn đang nằm trong sự kiểm soát của Đế quốc Malo, ba hành tỉnh đang bị Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo tranh giành quyền khống chế ra, thì trong ba mươi hành tỉnh còn lại, vậy mà có trọn vẹn hai mươi bốn hành tỉnh đã hoàn thành việc tái cơ cấu chính phủ, biến thành từng lãnh địa tự trị.

Cộng thêm tự trị lĩnh Tular vốn đã vì áp lực của Thương hội Tân Phi mà rút khỏi Đế quốc Kendra từ hơn hai mươi năm trước, hiện tại khu vực rộng lớn ở miền trung và miền nam lục địa Saiens thuộc về Đế quốc Kendra cũ, đã bị vô số các lãnh địa tự trị lớn nhỏ với những danh xưng khác nhau thay thế.

Những lãnh địa tự trị này mặc dù đều gọi là tự trị lĩnh, nhưng bản chất lại mỗi nơi một khác.

Trong đó tương đối nhiều, là những lãnh địa tự trị do Tổng đốc của hành tỉnh trước đây hoặc là các quý tộc có thế lực lớn nhất trong hành tỉnh lãnh đạo, mặc dù danh xưng có biến hóa, nhưng về mặt bản chất không có quá nhiều khác biệt so với hành tỉnh của Đế quốc Kendra lúc trước.

Tiếp đến, là những lãnh địa tự trị vì công nhân bạo loạn mà rơi vào cảnh hỗn loạn, gần như hoàn toàn phá vỡ trật tự quý tộc trước kia, cuối cùng không thể không bầu lại nghị viện quốc dân tự trị lĩnh để tiến hành quản lý.

Ngoài ra còn có một số tự trị lĩnh bị các thương hội khống chế, chủ yếu dựa vào đội hộ vệ của thương hội để duy trì trật tự.

Còn có...

Tuy rằng muôn hình vạn trạng, nhưng những lãnh địa được gọi là tự trị lĩnh này chí ít đều sử dụng một danh xưng thống nhất, trông có vẻ như đã hẹn trước với nhau vậy.

V và sáu hành tỉnh còn lại không làm như vậy, sau khi Vương quốc Rulson, Vương quốc Lanpari liên kết với Thương hội Tân Phi cùng nhau xuất binh dưới danh nghĩa duy trì trật tự đại lục, cũng rất nhanh chóng an phận trở lại.

Nhưng điều khiến người ta kinh ngạc hơn còn nằm ở phía sau.

Tròn một năm sau khi thành Wimbledon thất thủ, liên quân do Vương quốc Rulson và Vương quốc Lanpari tạo thành cùng tiến vào thành Wimbledon, cướp lại thành Wimbledon từ trong tay Đế quốc Malo.

Và tròn hai năm sau khi thành Wimbledon thất thủ, thủ lĩnh của các đại hành tỉnh vốn thuộc về Đế quốc Kendra, nay được gọi là các đại tự trị lĩnh, lại cùng nhau tụ họp ở thành Wimbledon, để cùng tham dự một hội nghị liên bang Kendra.

Trải qua một tháng rưỡi hội nghị thảo luận, tổng cộng có hai mươi bảy đại biểu của các hành tỉnh đã đạt được hiệp nghị, tuyên bố thành lập Hợp chúng quốc Liên bang Kendra.

Trên danh nghĩa, tất cả các hành tỉnh thuộc về Đế quốc Kendra cũ, nay là các tự trị lĩnh, đều thuộc danh nghĩa của Hợp chúng quốc Liên bang Kendra.

Các đại tự trị lĩnh từ nay về sau cũng đổi tên thành các bang dưới danh nghĩa Hợp chúng quốc Liên bang Kendra, trên danh nghĩa quy thuộc về Hợp chúng quốc Liên bang Kendra, tiếp nhận sự quản lý của Hợp chúng quốc Liên bang Kendra.

Thế nhưng trên thực tế, các tự trị lĩnh, các bang đều nắm giữ quyền tự chủ trọn vẹn, cái gọi là Hợp chúng quốc Liên bang Kendra, chẳng qua chỉ là một quốc gia liên minh của các tự trị lĩnh, các bang mà thôi.

Sau khi lại trải qua những hội nghị thảo luận nghiên cứu nghiêm túc, nhân tuyển cho thủ lĩnh đầu tiên của Hợp chúng quốc Liên bang Kendra, được gọi là Tổng thống Kendra đã được xác định, chính là con trai thứ ba của Hoàng đế bệ hạ Kendra tiền nhiệm, Tam hoàng tử của Đế quốc Kendra cũ - Franck Kendra.

Đến tận đây, Đế quốc Kendra trải qua luân hãm, diệt vong, hỗn loạn, chuyển ngoặt, cuối cùng lại biến thành Hợp chúng quốc Liên bang Kendra.

Mà người đứng đầu, vậy mà vẫn là huyết mạch trực hệ của hoàng thất Kendra.

Điều này không thể không khiến người ta phải cảm thán, thế sự vô thường, khó mà đoán trước.
