Chương 1273: Oanh tạc trại tị nạn

Sự thành lập của Hợp chúng quốc Liên bang Kendra đã giúp một khu vực rộng lớn vốn thuộc về Đế quốc Kendra cuối cùng cũng miễn cưỡng khôi phục lại hòa bình và ổn định.

Thế nhưng đối với toàn bộ lục địa Saiens mà nói, lại vẫn còn cách hòa bình và ổn định một khoảng cách khá xa.

Ở phương Đông của lục địa, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom dựa vào ưu thế đi đầu trong việc nghiên cứu và nắm giữ kỹ thuật tên lửa ma lực tầm xa, một lần nữa đánh trọng thương liên minh quân các nước phương Đông, tiến thêm một bước mở rộng ưu thế của mình.

Tuy nhiên liên minh quân dù sao cũng do các quốc gia phương Đông liên hợp tạo thành, sau lưng có sự hậu thuẫn của vài quốc gia ở phía đông đại lục, cho dù trên chiến trường chính diện không thể hoàn toàn ngăn cản, nhưng dựa vào hậu thuẫn của các quốc gia phương Đông, vẫn có thể miễn cưỡng chống đỡ, và vẫn đang ở trong tình trạng giao chiến kịch liệt với Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom.

Đương nhiên, nếu thực sự so sánh, cục diện thật sự ảnh hưởng đến toàn bộ lục địa Saiens, thì vẫn là sự phân tranh thắng bại giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo.

Hợp chúng quốc Liên bang Kendra mặc dù đã thành lập, đem những hành tỉnh vốn thuộc về Đế quốc Kendra tụ tập lại với nhau, nhưng rõ ràng chúng không thể nào giống như Đế quốc Kendra trước kia, thực sự tụ hợp thành một khối, trở thành một đại quốc đỉnh cao.

Cho nên trên lục địa Saiens hiện tại, đại quốc theo đúng nghĩa, cũng chỉ còn lại hai quốc gia là Đế quốc Malo và Vương quốc Lanpari mà thôi.

Đế quốc Malo có nội hàm sâu sắc, thực lực tự nhiên không cần phải nói.

Vương quốc Lanpari thì trong vòng vài thập niên gần đây, trước là chiếm lĩnh phần lớn lãnh thổ của Vương quốc Frank, sau lại chiếm lĩnh toàn bộ Vương quốc Sack, tiếp đó còn thôn tính cả Vương quốc Angira, chỉ tính riêng diện tích lãnh thổ, cũng đã có thể sánh ngang với Đế quốc Malo.

Cộng thêm bản thân Vương quốc Lanpari có thực lực công nghiệp ma pháp hùng hậu, sau lưng lại luôn có sự hậu thuẫn của Thương hội Tân Phi, cho nên về mặt kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng luôn dẫn đầu mọi quốc gia khác trên lục địa Saiens, nhờ đó thực lực quân sự cũng không hề yếu hơn Đế quốc Malo chút nào.

Trong hai năm qua, trong vô số lần giao chiến giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo, tuy rằng có thắng có thua, nhưng vẫn là Vương quốc Lanpari giành phần thắng nhiều hơn, đến mức trực tiếp bức ép Đế quốc Malo phải thối lui khỏi phần lớn Đế quốc Kendra đã nắm chắc trong tay.

Có điều tình hình này cùng với sự trôi qua của thời gian, lại dần sinh ra một số thay đổi.

Vương quốc Lanpari tuy đã thôn tính vài quốc gia, khiến cho lãnh thổ của mình được mở rộng trên diện rộng, nhưng muốn hoàn toàn hấp thu và tiêu hóa mấy quốc gia này thì rõ ràng phải bỏ ra một thời gian rất dài mới có thể làm được.

Cho nên xét về mặt nội hàm, Vương quốc Lanpari rốt cuộc vẫn không bằng Đế quốc Malo đã được truyền thừa gần ngàn năm.

Cứ lấy tên lửa ma lực tầm xa ra làm ví dụ, Đế quốc Malo chỉ mất có hai tháng sau khi Vương quốc Lanpari tung ra loại Máy móc Ma thuật quân dụng này, liền lập tức nghiên cứu ra kỹ thuật tương tự, một lần nữa có thể đối kháng với Vương quốc Lanpari.

Và thời gian càng lâu, nội hàm sâu sắc của Đế quốc Malo càng được thể hiện rõ ràng.

Cùng với mức độ chiến tranh giữa hai nước ngày càng tăng thêm, Đế quốc Malo cuối cùng đã hoàn toàn bung hết sức mình, năng lực sản xuất công nghiệp ma pháp quân dụng trong nước được mở ra toàn bộ, đủ các loại Máy móc Ma thuật quân dụng không ngừng được chế tạo ra.

Trong khoảng thời gian vài năm giao chiến với Đế quốc Kendra, Máy móc Ma thuật quân dụng của Đế quốc Malo vẫn luôn chỉ duy trì ở một mức độ ngang ngửa với Đế quốc Kendra.

Và hiện tại vì cảm nhận được áp lực cường đại do Vương quốc Lanpari mang đến, bộ máy quốc gia của Đế quốc Malo đã dốc toàn lực vận hành, lập tức bùng nổ ra năng lượng kinh người.

Chỉ vỏn vẹn trong vòng một năm, trong quân đội của Đế quốc Malo, chỉ riêng xe tăng ma lực đã từ tổng số hơn bốn ngàn chiếc tăng vọt lên thành mười lăm ngàn chiếc, số lượng phi đĩnh ma lực cũng đồng dạng bùng nổ từ ba trăm chiếc lên đến hai ngàn một trăm chiếc.

Về phần hỏa pháo ma lực, súng ống ma lực khác... thì càng không đếm xuể.

Nhìn lại phía Vương quốc Lanpari, vì mới thôn tính Vương quốc Angira chưa được mấy năm, cho nên căn bản không có cách nào huy động tài nguyên của Vương quốc Angira, thậm chí còn phải chia ra một phần tinh lực và binh lực để trấn áp Vương quốc Angira.

Còn Vương quốc Sack, thì trong suốt bao năm qua vẫn thỉnh thoảng lại sinh ra bạo loạn, tương tự cũng phân tán đi một phần tinh lực của Vương quốc Lanpari.

Cho nên so sánh ra, về mặt thực chất tài nguyên mà Vương quốc Lanpari có thể điều động, cũng chỉ giới hạn trong lãnh thổ cũ của Vương quốc Lanpari cùng với phần lớn lãnh thổ đã chiếm lĩnh của Vương quốc Frank.

Khi chưa phát động chiến tranh toàn diện, lượng tài nguyên này vốn dĩ đã đủ cho mười ba vạn đại quân hiện tại của Vương quốc Lanpari tiêu hao.

Nhưng khi Đế quốc Malo điều động sức lực toàn quốc, triển khai chiến tranh toàn diện với Vương quốc Lanpari, lượng tài nguyên này lập tức lộ ra sự thiếu hụt chắp vá.

Nếu không phải Vương quốc Lanpari nắm giữ một hệ thống ngành công nghiệp ma pháp hoàn chỉnh, kỹ thuật liên quan đến ngành công nghiệp ma pháp, đặc biệt là kỹ thuật Máy móc Ma thuật quân dụng rõ ràng vượt trội so với Đế quốc Malo, thì e rằng đã sớm bị đẩy lui không ngăn cản nổi cuộc phản kích của Đế quốc Malo.

Đế quốc Malo có thể trong khoảng thời gian một năm ngắn ngủi khiến cho số lượng Máy móc Ma thuật quân dụng trang bị cho quân đội gia tăng bạo liệt, Vương quốc Lanpari lại căn bản không cần phải thử, cũng biết tự mình tuyệt đối không gánh nổi mức tiêu hao như vậy.

Thế là theo việc chiến tranh giữa hai nước mở rộng và đi sâu hơn, sự áp chế tuyệt đối ban đầu của Vương quốc Lanpari đối với Đế quốc Malo đã dần biến mất, ngược lại lại bị Đế quốc Malo từng bước phản công đẩy lùi.

Lúc khí thế của Vương quốc Lanpari cường thịnh nhất, đã từng có một dạo gần như đuổi toàn bộ quân đội Đế quốc Malo ra khỏi lãnh thổ vốn thuộc về Đế quốc Kendra, thậm chí còn đặt một chân vào lãnh thổ của Đế quốc Malo.

Nhưng sau đó Đế quốc Malo bắt đầu phát động lực lượng toàn quốc, quân đội của Vương quốc Lanpari liền không thể tiến thêm một bước nào nữa.

Và từ đó về sau, Vương quốc Lanpari do chiến tuyến bị kéo dài, những bất lợi về việc thiếu hụt binh lực, tuyến đường cung cấp hậu cần quá dài cũng dần lộ ra, và bắt đầu xuất hiện tình trạng thất bại rút lui.

Sau hai năm kể từ khi hai nước chính thức giao chiến, chiến tuyến của quân đội Vương quốc Lanpari lần đầu tiên xuất hiện sự rút lui.

Và một khi lùi bước này, liền giống như đê điều sụp đổ, không thể nào cầm cự được nữa.

Quân đội Vương quốc Lanpari lại liên tục thất bại, liên tục lùi bước.

Chỉ trong khoảng thời gian ba tháng, đã lại nhường hai hành tỉnh ở phía bắc vốn thuộc về Đế quốc Kendra ra ngoài.

Khí thế của phía Đế quốc Malo thì ngày một dâng cao, dựa vào sự tiếp tế cuồn cuộn không dứt từ hậu phương của Đế quốc Malo bằng một lượng lớn Máy móc Ma thuật quân dụng và vật tư hậu cần, họ liên tiếp hát vang khúc ca khải hoàn.

Nếu cứ tiếp tục theo tư thế này, Đế quốc Malo cực kỳ có khả năng khôi phục lại tư thế cường thịnh gần như chiếm lĩnh toàn cảnh Đế quốc Kendra của vài năm trước, thậm chí còn có khả năng phản công Vương quốc Lanpari, thuận thế nuốt trọn luôn cả Vương quốc Lanpari cũng không chừng.

Đương nhiên, đây là xây dựng trên tiền đề không có chuyện ngoài ý muốn xảy ra.

Thế nhưng chiến tranh, lại luôn tràn ngập những chuyện ngoài ý muốn.

Lịch đại lục năm 3833, ngày 6 tháng 7, một ngày rất đỗi bình thường.

Nhưng sự xuất hiện của một sự cố ngoài ý muốn, đã khiến ngày này từ nay về sau trở nên không còn bình thường nữa.

Trưa ngày 6 tháng 7, quân đội hai bên Đế quốc Malo và Vương quốc Lanpari đã triển khai một cuộc kịch chiến ở một nơi nào đó thuộc phía bắc của Đế quốc Kendra cũ.

Vốn dĩ đây chỉ là một trận chiến bình thường thường xuyên xảy ra giữa hai bên trong mấy năm qua, nhưng lại bởi vì một lần sơ suất của đại đội phi đĩnh ma lực bên phía Đế quốc Malo, khiến cho trận chiến này từ đó được ghi vào sử sách của lục địa Saiens.

Đại đội phi đĩnh ma lực số ba không quân Đế quốc Malo, trong khi thi hành nhiệm vụ oanh tạc căn cứ hậu cần của quân đội Vương quốc Lanpari, lại do không quen thuộc địa hình mà đánh giá sai phương vị, lại cộng thêm việc vô tình đụng độ đại đội phi đĩnh ma lực chi viện của Vương quốc Lanpari, nên trong lúc vội vàng đã ném số bom ma lực đã chuẩn bị sẵn xuống, nhưng lại không thả trúng căn cứ hậu cần của Vương quốc Lanpari như dự đoán, mà lại ném trúng một trại tị nạn vốn cách địa điểm giao chiến một khoảng cách nhất định.

Nếu đây chỉ là một trại tị nạn bình thường thì cũng đành thôi, Đế quốc Malo cùng lắm sẽ phải gánh chịu những lời khiển trách và kháng nghị mạnh mẽ từ các quốc gia trên lục địa Saiens.

Nhưng trại tị nạn này, lại cố tình là do đích thân Thương hội Tân Phi lập ra, đồng thời trong trại tị nạn này, lúc bấy giờ còn có một đại đội thuộc đội hộ vệ Thương hội Tân Phi tổng cộng ba trăm người đóng quân.

Trong cuộc oanh tạc, không những hơn năm ngàn dân tị nạn trong trại tử thương quá nửa, mà những nhân viên do Thương hội Tân Phi cùng các thương hội khác phái tới đây phụ trách tổ chức sinh hoạt thường ngày cho dân tị nạn, cũng vì vậy mà bỏ mạng không ít, thậm chí đại đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi cũng tổn thất trọn vẹn hơn một trăm người.

Sau khi sự kiện nổ ra, tất cả mọi người trên lục địa Saiens đều xôn xao bàn tán.

Oanh tạc trại tị nạn vốn dĩ đã là một hành vi bị mọi người phỉ nhổ, lên án, mà lần này quân đội Đế quốc Malo không chỉ oanh tạc trại tị nạn, lại còn nổ chết tròn trĩnh hơn một trăm thành viên đội hộ vệ Thương hội Tân Phi!

Đây quả thực là một hành động khiêu khích trắng trợn đối với Thương hội Tân Phi, thậm chí có thể được gọi là hành vi tuyên chiến!

Trong suốt gần hai mươi năm trước đó, lục địa Saiens mặc dù vẫn luôn ở trong các loại chiến loạn, không được yên ổn, nhưng bất luận là quốc gia nào, cũng sẽ ngầm thừa nhận một nguyên tắc, đó chính là cố gắng đừng đi chọc vào Thương hội Tân Phi.

Cựu Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch đã sớm nói rõ ràng ý nguyện của mình, đó chính là không để ý đến bất cứ chuyện gì của Thương hội Tân Phi nữa, đồng thời cũng thay Thương hội Tân Phi tỏ rõ thái độ, chính là không can thiệp vào chuyện nội chính của bất kỳ quốc gia nào, và bất kỳ cuộc chiến tranh nào giữa hai quốc gia.

Và trong suốt thời gian gần hai mươi năm này, Hứa Dịch gần như vẫn luôn ở lại trên đại lục Ma Vân, quả thực không hề nhúng tay vào mọi chuyện trên lục địa Saiens.

Còn về phía Thương hội Tân Phi, tuy rằng ở phương diện "Không can thiệp vào nội chính nước khác" vẫn còn phải bàn lại, nhưng ở phương diện "Không tham gia vào bất kỳ cuộc chiến tranh nào giữa hai quốc gia", thì vẫn luôn nghiêm ngặt tuân thủ.

Tuy có rất nhiều người nghi ngờ Thương hội Tân Phi sẽ âm thầm hỗ trợ các quốc gia có mối quan hệ đồng minh tốt đẹp như Vương quốc Lanpari, Vương quốc Liên hiệp Thương mại Nozdrom, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac, nhưng những năm gần đây Thương hội Tân Phi quả thực không có những hành động công khai chi viện các quốc gia này, lại càng không giống như ba mươi năm trước, trực tiếp liên minh với Vương quốc Rulson, xâm lăng Đế quốc Kendra.

Cho nên mặc kệ có tin hay không, cũng chẳng có quốc gia nào muốn đi trêu chọc Thương hội Tân Phi.

Chẳng có quốc gia nào lại ngu xuẩn đến mức, đi chuốc lấy một kẻ thù mạnh mẽ như vậy về cho mình mà không có lý do.

Thế nhưng... bây giờ lại bùng nổ ra sự kiện như vậy, liệu Thương hội Tân Phi có còn giữ vững nguyên tắc trước kia, tiếp tục không nhúng tay vào cuộc chiến giữa Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo nữa không?
