Chương 1274: Hòa đàm thất bại

"Công tước Yoder, Công tước Masaran, tôi hiện tại đại diện cho Thương hội Tân Phi chính thức đề xuất với hai bên hai nước, chấm dứt chiến trường này, hai bên ký kết hiệp nghị đình chiến." Bộ trưởng Bộ Quan hệ Đối ngoại Thương hội Tân Phi Fiwen đẩy gọng kính trên sống mũi, vẻ mặt nghiêm túc nhìn hai người ngồi phân biệt ở hai bên bàn, mang theo biểu cảm vô cùng trịnh trọng nói rõ mục đích mình tới đây.

Có thể mời được hai vị Công tước đại nhân hiện tại đang phân biệt phụ trách chỉ huy tiền tuyến của Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo tới đây, ngồi lại với nhau đối thoại trực tiếp, cho dù là Thương hội Tân Phi ra mặt, cũng đã tốn rất nhiều công sức và sự nỗ lực.

Phía Vương quốc Lanpari thì còn dễ nói, chỉ cần Hội trưởng đại nhân Freya nhắc một câu trước mặt Quốc vương Raymond thì ngài ấy sẽ đồng ý.

Thế nhưng phía Đế quốc Malo lại không đồng ý với yêu cầu của Thương hội Tân Phi ngay từ đầu, mà là trải qua việc Thương hội Tân Phi nhiều lần liên lạc, cuối cùng thông qua Công tước Southgate nay đã trở thành Bộ trưởng Bộ Tài chính của Đế quốc Malo đứng ra liên lạc ở giữa, mới khiến cho Đế quốc Malo đồng ý.

Lần gặp mặt này, có thể nói là lần gặp mặt đầu tiên giữa chủ soái quân đội tiền tuyến của hai bên, mang ý nghĩa phi phàm, thế nhưng bầu không khí lại tuyệt đối không hề hòa hợp.

Nghe Fiwen nói vậy, chỉ huy tiền tuyến của Đế quốc Malo là Công tước Masaran hừ lạnh một tiếng: "Thương hội Tân Phi các cô muốn chúng tôi đình chiến? Đùa gì thế! Dựa vào cái gì chúng tôi phải nghe theo các cô?"

Fiwen liếc nhìn ông ta, cũng không cảm thấy bất ngờ với phản ứng của ông ta.

Dựa theo tình báo cho thấy, Công tước Masaran là một trong những đại biểu của phái cấp tiến trong quân đội Đế quốc Malo, chủ trương chủ chiến quyết liệt nhất.

Muốn ông ta nhả ra đồng ý đình chiến, quả thực còn khó hơn lên trời.

"Thương hội Tân Phi các người còn mặt mũi nói mình không nhúng tay vào chiến tranh giữa các quốc gia khác? Trước đây khi Đế quốc Malo chúng tôi chịu bất lợi, sao không thấy các người nhảy ra? Bây giờ chúng tôi vất vả lắm mới lật ngược được ván cờ, kết quả các người vừa thấy Vương quốc Lanpari chịu thế yếu, liền vội vã nhảy ra bảo chúng tôi đình chiến? Ta nhổ vào!"

Vẻ mặt của Công tước Masaran ngập tràn sự khinh thường, ánh mắt nhìn về phía Fiwen càng tràn ngập tính công kích trắng trợn, không hề che giấu.

"Vương quốc Lanpari chúng tôi chịu thế yếu?" Nghe được lời ông ta nói, chỉ huy tiền tuyến Vương quốc Lanpari Công tước Yoder cười lạnh. "Đừng tưởng rằng các người đánh thắng được vài trận không đau không ngứa, liền có tư cách hung hăng kiêu ngạo trước mặt ta. Ông thực sự nghĩ rằng chúng tôi không đánh lại các người sao?"

"Lẽ nào không phải?" Công tước Masaran trừng mắt lườm lại. "Nếu ông không phục, bây giờ chúng ta trở về, có tin tôi lập tức đánh cho các người tè ra quần hay không?"

Nói xong ông ta lại liếc nhìn Fiwen một cái, cười gật: "Đừng tưởng rằng Thương hội Tân Phi bây giờ muốn giúp các người, là các người có thể hung hăng kiêu ngạo được rồi. Nói cho các người biết, đám lính mới tò te của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi bao nhiêu năm nay đến cả máu còn chưa từng thấy, cho dù bọn họ có tham chiến thì đã sao? Theo ta thấy á, một đám người bên ngoài nói Thương hội Tân Phi đáng sợ như vậy, căn bản chỉ là tự hù dọa chính mình mà thôi, thực ra Thương hội Tân Phi đã sớm tàn tạ từ lâu rồi đúng không? Nếu không thì đã giống như Hội trưởng Hứa khi xưa, trực tiếp dẫn quân đánh thẳng vào đế quốc chúng ta rồi, cần gì phải ở chỗ này khua môi múa mép vô ích?"

"Công tước Masaran, xin chú ý lời từ của ông. Nguyên tắc mà Thương hội Tân Phi chúng tôi luôn luôn tuân thủ, chính là mọi người cùng chung sống hòa bình, cùng nhau phát triển. Chưa đến lúc cần thiết, tuyệt đối không dễ dàng động tới vũ lực."

"Lúc cần thiết?" Công tước Masaran lại phát ra một tiếng cười lạnh chói tai. "Trước kia đám người Vương quốc Lanpari sắp sửa đánh tới tận bản thổ Đế quốc Malo chúng tôi rồi, sao không thấy Thương hội Tân Phi các người nhảy ra nói câu này? Bây giờ chúng tôi sắp sửa đánh tới Vương quốc Lanpari, các người lại cảm thấy đây là lúc cần thiết rồi? Hắc, có một cậu con ruột làm quốc vương quả nhiên là không giống nhau nhỉ..."

Nghe thấy câu nói cuối cùng này, sắc mặt Fiwen lập tức đại biến.

Còn Công tước Yoder thì bừng bừng nổi giận, trực tiếp đứng phắt dậy, dùng sức đập mạnh bàn một cái, chỉ thẳng vào mặt Công tước Masaran nghiêm nghị quát lớn: "Câm miệng! Ông dù sao cũng là một vị Công tước đường đường chính chính, vậy mà lại thốt ra loại lời nói này, không cảm thấy đáng xấu hổ sao?"

Công tước Masaran liếc xéo ông ta, hắc hắc cười lạnh: "Sao hả? Bị ta nói trúng tim đen, chột dạ rồi?"

Công tước Yoder phẫn nộ thò tay vào ngực áo, trực tiếp móc ra một khẩu súng lục ma lực mang theo bên mình, họng súng chĩa thẳng vào Công tước Masaran.

"Lập tức rút lại lời ông vừa nói, nếu không đừng trách ta không khách khí!"

Công tước Masaran vẫn thản nhiên không sợ hãi, thậm chí còn mỉm cười nhún vai.

"Bắn đi, ông xem ta có chớp mắt lấy một cái không."

Đám thân vệ được hai người mang theo đứng ở phía sau lúc này cũng thi nhau móc súng ra, họng súng chĩa vào nhau, bầu không khí trong chớp mắt trở nên cực độ căng thẳng.

"Xin hai vị dừng tay." Giọng nói của Fiwen vang lên.

Trong thời khắc bầu không khí căng thẳng này, giọng nói của cô ngược lại trở nên cực kỳ tỉnh táo lạnh lùng, trong nháy mắt đã làm dịu đi phần nào bầu không khí giương cung bạt kiếm.

"Hai vị, lần này mời hai vị cùng đến đây, là hy vọng tiến hành thảo luận đối với việc đình chiến hòa đàm của hai bên, chứ không phải tới để đánh nhau." Fiwen quay đầu nhìn chằm chằm Công tước Masaran. "Công tước Masaran, lý do vì sao Thương hội Tân Phi chúng tôi lại lựa chọn lên tiếng bày tỏ hy vọng hai bên các người đình chiến vào lúc này, tôi nghĩ chắc ông đã rất rõ. Nếu không phải Đế quốc Malo các người làm ra hành vi quá đáng như vậy, Thương hội Tân Phi chúng tôi tuyệt đối sẽ không nhúng tay vào phân tranh giữa hai nước các người."

Vẻ mặt Công tước Masaran hơi khựng lại.

Ông ta đương nhiên hiểu rõ.

Thương hội Tân Phi lựa chọn nhảy ra vào thời điểm này, tất nhiên là vì sự kiện oanh tạc trại tị nạn xảy ra trước đó.

Bất kể rốt cuộc có phải là sai sót của đại đội phi đĩnh ma lực Đế quốc Malo hay không, nhưng sự thật chính là Thương hội Tân Phi đã vì việc này mà tổn thất hơn một trăm hộ vệ cùng một số nhân viên làm việc, đồng thời còn mất đi một trại tị nạn cỡ lớn, khiến Thương hội Tân Phi đánh mất đi vầng hào quang có thể bảo vệ sự an toàn cho dân tị nạn, tương đương với việc giáng cho Thương hội Tân Phi một cái tát thật mạnh vào mặt.

Nếu Thương hội Tân Phi không có bất cứ phản ứng gì đối với chuyện này, thế mới gọi là kỳ lạ.

Điều phía Đế quốc Malo lo lắng nhất, chính là Thương hội Tân Phi lấy cớ sự kiện này, trực tiếp tham gia vào trong chiến tranh, cùng với Vương quốc Lanpari tạo thành liên minh quân chung tay tuyên chiến với Đế quốc Malo.

Nếu Thương hội Tân Phi đưa ra sự lựa chọn này, Đế quốc Malo tất nhiên sẽ phải chịu áp lực vô cùng to lớn.

Mặc dù Đế quốc Malo trải qua bao năm phát triển, hệ thống công nghiệp ma pháp trong nước đã sớm hình thành một thể hệ hoàn chỉnh, thậm chí cũng có thể thoát khỏi phần lớn sự ảnh hưởng của Thương hội Tân Phi, không giống như hai mươi năm trước hai đại đế quốc cộng lại cũng không chống đỡ nổi Thương hội Tân Phi, thế nhưng thực lực của Thương hội Tân Phi rốt cuộc vẫn khiến người ta cực kỳ kiêng kỵ, có thể không chọc cho nó xuất động, vậy thì đương nhiên là tốt nhất.

"Thương hội chúng tôi lo lắng, nếu cứ mặc cho chiến tranh tiếp tục phát triển, với quy mô chiến tranh giữa hai nước các người, những sự kiện tương tự e rằng sẽ ngày càng xuất hiện với tần suất thường xuyên hơn, không chỉ gây ảnh hưởng cực lớn tới sự an bình của toàn bộ đại lục, mà còn khiến cho lợi ích của Thương hội chúng tôi bị tổn hại nghiêm trọng. Cho nên, chúng tôi trịnh trọng đưa ra yêu cầu đình chiến với hai bên các người."

Công tước Masaran "hắc" một tiếng, thầm nghĩ Thương hội Tân Phi thật đúng là dứt khoát trần trụi, cứ thế nói huỵch toẹt ra rằng việc này sẽ khiến lợi ích của họ bị tổn hại nghiêm trọng, nên yêu cầu đình chiến.

Thế nhưng lợi ích của Thương hội Tân Phi, đâu có đồng nghĩa với lợi ích của Đế quốc Malo.

Công tước Masaran trực tiếp đứng phắt dậy: "Chủ quản Fiwen, về việc đình chiến, Đế quốc Malo chúng tôi tuyệt đối sẽ không đồng ý, Thương hội Tân Phi các người nếu như muốn liên thủ với Vương quốc Lanpari, vậy cứ tự nhiên. Thay ta nhắn lại với Hội trưởng Freya của các người một câu, cô ta không phải là cha cô ta Hội trưởng Hứa Dịch, Thương hội Tân Phi bây giờ cũng không còn là Thương hội Tân Phi của hơn hai mươi năm trước có thể khiến cho hai đại đế quốc liên thủ lại cũng không làm gì được nữa, bảo cô ta hãy biết tự lượng sức mình, liệu bề mà tự giải quyết cho tốt đi."

Vứt lại câu nói này, Công tước Masaran đi thẳng ra ngoài.

Công tước Yoder ngơ ngác nhìn theo hướng Công tước Masaran rời đi một lúc, rồi mới quay đầu nhìn về phía Fiwen.

"Bộ trưởng Fiwen, chuyện này..."

Làm sao ông cũng không ngờ tới, thái độ bên phía Đế quốc Malo vậy mà lại cường ngạnh như vậy.

Chẳng lẽ bọn họ thật sự cảm thấy Thương hội Tân Phi không đáng để e ngại sao?

Nhưng suy nghĩ lại, có lẽ lời nói của Công tước Masaran cũng có vài phần đạo lý.

Bây giờ dù sao cũng đã khác với hơn hai mươi năm trước, nền công nghiệp ma pháp của các quốc gia trên đại lục đều phát triển với tốc độ cực kỳ nhanh chóng, khoảng cách so với Thương hội Tân Phi về mặt công nghiệp ma pháp đã vô cùng nhỏ bé.

Ở phương diện Máy móc Ma thuật quân dụng, các cường quốc lớn càng dốc sức đầu tư phát triển, khoảng cách so với Thương hội Tân Phi càng nhỏ hơn, thậm chí có khả năng đã chẳng còn khoảng cách gì đáng nói.

Nếu không, thì tại sao bao nhiêu năm qua Thương hội Tân Phi đều không thực sự ra tay lần nào?

Dù có hành động vũ lực nào đó, thì cũng chỉ là ức hiếp đám thổ dân nguyên thủy hoàn toàn chưa từng trải qua sự gột rửa của văn minh công nghiệp ma pháp ở trên đại lục Ma Vân mà thôi, theo như tình báo thể hiện, thì sức chiến đấu bộc lộ ra cũng vô cùng bình thường.

Nếu thật sự là tình huống như vậy, vậy thì e rằng lực chiến đấu của Thương hội Tân Phi quả thực đã xa xa không còn cường đại như trước kia nữa.

Đế quốc Malo bày ra thái độ như hiện tại, ngược lại cũng có thể lý giải được.

Biểu cảm biến ảo bất định trên khuôn mặt Công tước Yoder đều lọt vào trong mắt Fiwen, cô làm sao đoán không ra suy nghĩ trong lòng Công tước Yoder.

Có điều cô không muốn giải thích gì thêm, chỉ gật đầu với Công tước Yoder nói: "Yên tâm đi, Thương hội chúng tôi sẽ không từ bỏ nỗ lực tranh thủ đình chiến. Công tước Yoder, hy vọng Vương quốc Lanpari các người hãy cố gắng phối hợp."

Công tước Yoder cười khổ.

Phối hợp? Phối hợp thế nào?

Đàm phán giữa quốc gia và quốc gia, chỉ có thể được xây dựng trên cơ sở thực lực.

Nếu Thương hội Tân Phi cộng thêm cả Vương quốc Lanpari cũng không áp chế nổi Đế quốc Malo, vậy thì cho dù đàm phán ra sao đi nữa cũng chỉ là uổng phí công sức.

Mà hết lần này tới lần khác thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi lại vẫn luôn là một ẩn số, không chỉ Công tước Masaran bày tỏ sự nghi ngờ, mà ngay cả trong lòng Công tước Yoder cũng đang ôm sự hoài nghi.

Vạn nhất lực lượng chiến đấu của đội hộ vệ Thương hội Tân Phi hiện tại thực chất đã rất yếu, vậy thì Vương quốc Lanpari làm sao có thể dựa dẫm vào lực lượng của bọn họ?

Và điều khiến trong lòng Công tước Yoder nghi ngờ hơn nữa, chính là cách làm mà Thương hội Tân Phi đã lựa chọn lần này.

Đổi lại là Thương hội Tân Phi ngày trước, đội hộ vệ dưới trướng bị người ta giết chết hơn một trăm người, e rằng Hội trưởng Hứa sẽ chẳng nói chẳng rằng, trực tiếp tuyên chiến với Đế quốc Malo luôn rồi, đâu có giống như bây giờ, trước tiên lại phái một người đứng ra, hao tâm tổn trí đề xuất yêu cầu hai bên hòa đàm đình chiến.

Dưới con mắt của người khác, đây quả thực chính là một sự biểu hiện của việc tỏ ra yếu thế.

Nghĩ tới đây, Công tước Yoder mãnh liệt hoài niệm đến cựu Hội trưởng Thương hội Tân Phi Hứa Dịch.

Nếu như Hội trưởng Hứa vẫn còn tại vị, cho Công tước Masaran mười cái lá gan, ông ta cũng tuyệt đối không dám ngông cuồng kiêu ngạo như vậy đâu nhỉ?
