Chương 1275: Trở về quê hương?

Công tước Masaran trước mặt Fiwen tỏ ra vô cùng cứng rắn, thậm chí có thể nói là ngang ngược, nhưng dù sao ông ta cũng chỉ là chỉ huy tiền tuyến, đương nhiên không thể hoàn toàn đại diện cho thái độ của Đế quốc Malo.

So với Công tước Masaran, thái độ của chính phủ Đế quốc Malo đưa ra lại uyển chuyển hơn rất nhiều.

Nhưng cho dù uyển chuyển thế nào đi nữa, thái độ của Đế quốc Malo lại rất rõ ràng, đó là tuyệt đối không đồng ý với thỏa thuận hòa đàm đình chiến do Thương hội Tân Phi đưa ra.

Hoặc nói cụ thể hơn, tuyệt đối không chấp nhận các điều kiện trong bản thỏa thuận đình chiến mà Thương hội Tân Phi đưa ra.

Theo quan điểm của Đế quốc Malo, hiện tại bọn họ rõ ràng đã chiếm thế thượng phong tuyệt đối, chỉ cần tiếp tục duy trì thế trận này, sớm muộn gì cũng có thể đánh bại triệt để Vương quốc Lanpari, thậm chí trực tiếp khiến Vương quốc Lanpari diệt vong, từ nay về sau trở thành đế quốc siêu cường duy nhất trên lục địa Sines, thống lĩnh toàn bộ lục địa Sines.

Dưới cục diện như vậy, để họ dễ dàng lựa chọn đình chiến như thế, chẳng khác nào nói đùa.

Tình hình cũng quả thực đang đi theo hướng mà Đế quốc Malo mong muốn.

Trong lúc đang cãi vã với Thương hội Tân Phi về vấn đề hòa đàm, Đế quốc Malo cũng không hề dừng lại các hành động của mình, tiếp tục tăng cường tấn công Vương quốc Lanpari.

Trong khi đó, nội bộ Vương quốc Lanpari lúc này lại bùng nổ một cuộc bạo loạn cực kỳ nghiêm trọng.

Trong khu vực vốn thuộc về Vương quốc Angira, một lực lượng tự xưng là Phục quốc quân Angira đột nhiên xuất hiện, tiến hành tấn công vào quân đội Vương quốc Lanpari đang đồn trú tại Vương quốc Angira.

Sự việc xảy ra bất ngờ, cộng thêm quân chính quy của Vương quốc Lanpari đồn trú tại Vương quốc Angira không nhiều, thế nên suýt chút nữa đã bị Phục quốc quân Angira đánh cho toàn quân bị diệt.

Đồng thời, trong khu vực vốn thuộc về Vương quốc Sack, cũng xuất hiện một lực lượng tự xưng là do quốc vương Vương quốc Sack lãnh đạo, đi khắp nơi tấn công trong lãnh thổ Vương quốc Sack cũ.

Thêm vào đó, trong khu vực Vương quốc Frank cũng có một đội du kích luôn âm thầm nhận viện trợ của Đế quốc Malo, trong thời gian này cũng đột nhiên tăng cường cường độ tấn công quấy rối, khiến cho nội bộ Vương quốc Lanpari gần như trong nháy mắt biến thành một mớ hỗn độn.

Dưới cục diện như vậy, lực lượng chiến đấu của quân đội tiền tuyến Vương quốc Lanpari tự nhiên chịu ảnh hưởng lớn, đến mức trong các cuộc giao chiến với quân đội Đế quốc Malo liên tiếp chuốc lấy thất bại, liên tục rút lui phòng thủ, cuối cùng lại đem những vùng lãnh thổ vốn thuộc Đế quốc Kendra mà trước đó khó khăn lắm mới chiếm được trả lại toàn bộ.

Thấy Đế quốc Malo tiến thêm một bước nữa là sẽ xâm nhập vào bản thổ của Vương quốc Lanpari, mọi người trên lục địa Sines đều phát ra những tiếng nghi hoặc.

Thương hội Tân Phi rốt cuộc đang làm cái gì?

Từ khi cuộc hòa đàm lần đầu tiên giữa hai bên Vương quốc Lanpari và Đế quốc Malo do Thương hội Tân Phi chủ trì thất bại, đến nay đã trôi qua hơn nửa năm.

Trong khoảng thời gian dài như vậy, Thương hội Tân Phi lại luôn chỉ kêu gọi đình chiến bằng miệng, mà vẫn không hề có bất kỳ hành động thực tế nào.

Điều này khiến rất nhiều người sinh lòng nghi ngờ.

Lẽ nào... những gì mấy tờ báo trước đó nói là sự thật? Thương hội Tân Phi thực sự đã cạn kiệt thực lực, căn bản không có can đảm tham chiến, chứ đừng nói đến việc trực tiếp tuyên chiến với Đế quốc Malo?

Gần như không có ai muốn tin đây là sự thật.

Thương hội Tân Phi được thành lập đến nay đã hơn năm mươi năm, ngoại trừ những năm đầu tiên tương đối yếu ớt, trong hơn bốn mươi năm lịch sử còn lại, thái độ của Thương hội Tân Phi luôn cực kỳ cứng rắn, đồng thời cũng đại diện cho một thực lực hùng mạnh vô song.

Phải biết rằng, ngay tại hơn hai mươi năm trước, ngay cả hai đại đế quốc liên thủ cũng không thể đánh bại được Thương hội Tân Phi.

Nhưng bây giờ, Thương hội Tân Phi lại không dám thực sự nhúng tay vào cuộc chiến giữa Đế quốc Malo và Vương quốc Lanpari nữa sao?

Nếu thực sự để Đế quốc Malo xâm nhập vào lãnh thổ Vương quốc Lanpari, thậm chí tiêu diệt Vương quốc Lanpari, thì hình ảnh gần như vô địch mà Thương hội Tân Phi đã mất mấy chục năm tạo dựng trên lục địa Sines, e rằng sẽ sụp đổ trong nháy mắt.

Một Thương hội Tân Phi bị phá vỡ vầng hào quang vô địch sẽ hoàn toàn mất đi địa vị siêu phàm trước đây trên lục địa Sines, từ đó trở thành một thương hội bình thường.

Hơn nữa, nếu Đế quốc Malo tiêu diệt Vương quốc Lanpari, thống nhất toàn bộ lục địa Sines, thì nhất định sẽ không để lại cho Thương hội Tân Phi bất kỳ không gian sinh tồn nào.

Cho dù Thương hội Tân Phi đã sớm tạo dựng được nền móng vững chắc trên lục địa Ma Vân, nhưng nếu mất đi lục địa Sines, Thương hội Tân Phi làm sao có thể vẫn lớn mạnh như trước kia?

Không chừng, Đế quốc Malo còn có thể tích lũy lực lượng, trực tiếp xâm nhập cả vào lục địa Ma Vân cũng nên.

Sau khi trải qua một phen phân tích như vậy, mọi người chợt nhận ra rằng, không chỉ là Vương quốc Lanpari, mà ngay cả Thương hội Tân Phi cũng đã đến thời khắc sinh tử tồn vong.

Nếu Thương hội Tân Phi cứ như vậy khoanh tay đứng nhìn cục diện Vương quốc Lanpari tồi tệ đi, thì kết cục sau đó hoàn toàn có thể tưởng tượng được.

Nhưng nếu muốn có hành động gì, thì thực lực hiện tại của Thương hội Tân Phi có đủ không?

Giữa sự hoài nghi của vô số người, Thương hội Tân Phi cuối cùng cũng đã hành động.

Không động thì thôi, một khi đã động liền như sấm sét giáng xuống.

Tháng 4 năm 3834 theo Lịch Đại lục, Thương hội Tân Phi công khai tuyên bố với bên ngoài, xét thấy Đế quốc Malo kiên quyết không đồng ý đàm phán đình chiến, nhằm bảo vệ hòa bình cho lục địa Sines, tránh để nhiều thường dân phải chịu tổn thất, Thương hội Tân Phi quyết định áp dụng những hành động quyết liệt hơn, thúc đẩy phía Đế quốc Malo chọn đình chiến.

Còn về những hành động quyết liệt này là gì...

Giữa tháng 4 năm 3834 theo Lịch Đại lục, hai hạm đội của Thương hội Tân Phi từ vùng biển phía bắc Vô Tận Chi Hải xâm nhập vào các cảng biển phía bắc của Đế quốc Malo, trong vòng nửa tháng liên tiếp tiêu diệt và khống chế ba thành phố cảng phía bắc của Đế quốc Malo, đồng thời phối hợp với hai hạm đội khác của Thương hội Tân Phi, phong tỏa hoàn toàn cửa biển phía bắc của Đế quốc Malo.

Hạm đội phương bắc của Đế quốc Malo giao chiến với hạm đội của Thương hội Tân Phi, cuối cùng toàn quân bị diệt, không một chiếc hạm đĩnh nào có thể sống sót nguyên vẹn.

Cùng lúc đó, đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi với tổng số ba nghìn chiếc xe tăng ma lực, phối hợp cùng năm trăm chiếc phi đĩnh ma lực chiến đấu, tổng binh lực hai vạn người, từ hoang nguyên Hắc Mễ tiến về phía bắc, chỉ mất một tuần đã bình định hoàn toàn bạo loạn ở Vương quốc Sack và Vương quốc Angira, sau đó chuyển hướng đông bắc, từ công quốc nhỏ Rodin nằm ở đông bắc Vương quốc Angira tiến vào lãnh thổ Đế quốc Malo.

Giữa tháng 5 năm 3834 theo Lịch Đại lục, đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi và quân đoàn vệ thú phía tây của Đế quốc Malo xảy ra giao tranh ác liệt.

Chỉ mất đúng một ngày, đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi đã hoàn toàn chọc thủng phòng tuyến của Đế quốc Malo, tiến thẳng vào vùng trung tâm của Đế quốc Malo.

Cuối tháng 6 năm 3834 theo Lịch Đại lục.

Đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi trên đường đi đã xảy ra hai mươi bảy trận chiến lớn nhỏ với quân đội Đế quốc Malo, không một lần thất bại, đánh tan tận mười bảy quân đoàn vệ thú, ba quân đoàn cấm vệ của Đế quốc Malo, mà thương vong của phe mình lại chưa đến một phần mười, thành công tiến sâu vào vùng lãnh địa của Công tước Southgate.

Công tước Southgate ngay lập tức tuyên bố tách khỏi Đế quốc Malo, tự phong làm Đại công tước Southgate, thành lập Công quốc South.

Đồng thời, tại những vùng lãnh thổ của Đế quốc Malo đã bị Thương hội Tân Phi đánh chiếm, liên tiếp xuất hiện các cuộc nổi loạn của quý tộc, trong một thời gian ngắn, lớn lớn nhỏ nhỏ lại có hơn mười công quốc nhỏ được thành lập.

Mặt khác, quân đội Vương quốc Lanpari phối hợp với ba vạn đội hộ vệ khác của Thương hội Tân Phi, trên chiến trường chính diện liên tiếp đánh tan quân đội Đế quốc Malo, đánh một mạch đuổi quân đội Đế quốc Malo ra khỏi vùng lãnh thổ vốn thuộc về Đế quốc Kendra.

Và lần này, liên quân của Vương quốc Lanpari và Thương hội Tân Phi không chỉ dừng lại tại biên giới của Đế quốc Malo, mà trực tiếp với khí thế như chẻ tre xâm nhập sâu vào lãnh thổ của Đế quốc Malo.

Cùng thời gian đó, tại một chiến trường khác ở phía đông lục địa xa xôi, một vạn người thuộc đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi liên kết với năm vạn đại quân do lục địa Levin phái tới đã đổ bộ lên bờ biển phía đông của lục địa Sines, phối hợp với Vương quốc Liên hợp Thương mại Nozdrom dễ dàng đánh tan Liên minh các quốc gia phía đông.

Chỉ trong hơn một tháng, quân liên minh các quốc gia phía đông đã tuyên bố đại bại, liên minh giải tán.

Các nước phía đông lần lượt chọn ký kết "Thỏa thuận Hợp tác Thông thương Đình chiến" với Vương quốc Liên hợp Thương mại Nozdrom, cuộc chiến kéo dài mấy năm ở miền đông lục địa Sines theo đó được tuyên bố kết thúc.

Tháng 2 năm 3835 theo Lịch Đại lục, Vương quốc Lanpari, Vương quốc Rulson, Công quốc Delac, Vương quốc Liên hợp Thương mại Nozdrom, Hợp chúng quốc Liên bang Kendra cùng với đội hộ vệ của Thương hội Tân Phi đã thành lập liên quân, một lần nữa tiến công quy mô lớn vào bản thổ Đế quốc Malo.

Dưới sức ép to lớn từ phía liên quân, Hoàng đế Đế quốc Malo đã có bài phát biểu trước công chúng, cho biết dù ngọc đá cùng vỡ, cũng tuyệt đối không cho phép quốc gia của mình rơi vào tay kẻ thù, với ý đồ huy động sức mạnh của toàn quốc để chống lại liên quân.

Tháng 4 năm 3835 theo Lịch Đại lục, liên quân và đại quân Đế quốc Malo đã phát động một trận đại hội chiến, kết quả cuối cùng phía Đế quốc Malo chịu tổn thất trực tiếp lên đến mười ba vạn quân để kết thúc trận chiến.

Cuối tháng 4 năm 3835 theo Lịch Đại lục, tên lửa ma lực siêu tầm xa độc quyền của Thương hội Tân Phi mang theo hai đầu đạn ma hạch có uy lực vô song, bắn trúng chính xác vào hai căn cứ công nghiệp quân sự hạng nặng nằm ở phía bắc của Đế quốc Malo, phá hủy tia hy vọng phản kháng cuối cùng của Đế quốc Malo.

Giữa tháng 6 năm 3835 theo Lịch Đại lục.

Trải qua các cuộc đàm phán, phía liên quân chính thức tiếp nhận sự đầu hàng vô điều kiện của Đế quốc Malo.

Tháng 3 năm 3836 theo Lịch Đại lục, Hoàng đế Đế quốc Malo công khai tuyên bố thoái vị, Đế quốc Malo đồng thời thay đổi thể chế, từ các đại hành tỉnh của đế quốc cũ thành lập nên Cộng hòa Liên bang Malo mới, bãi bỏ chế độ đế vương.

Chủ tịch đầu tiên của Cộng hòa Liên bang Malo, chính là Đại công tước Southgate.

Đến đây, tình trạng chiến tranh loạn lạc kéo dài đằng đẵng trên lục địa Sines suốt hơn hai mươi năm, cuối cùng cũng vẽ lên một dấu chấm hết.

...

Chớp mắt một cái, lại hai mươi năm nữa trôi qua.

Lục địa Sines lại trải qua hơn hai mươi năm thời gian hòa bình, toàn bộ hành tinh Sines cũng đồng dạng phát triển hòa bình ổn định suốt hơn hai mươi năm.

Trong thời gian hơn hai mươi năm này, nền công nghệ ma pháp của thế giới này một lần nữa đạt được sự nhảy vọt.

Trong lĩnh vực dân sự, các loại máy móc ma pháp được phổ biến rộng rãi hơn nữa, cuộc sống của người dân lại trở nên tiện lợi và thoải mái hơn so với hơn hai mươi năm trước.

Trong đó thay đổi rõ rệt nhất và cũng có sức ảnh hưởng sâu rộng nhất, chính là sự phổ biến trên diện rộng của mạng viễn thông ma pháp.

Mạng viễn thông ma pháp hiện nay đã không chỉ còn như hơn hai mươi năm trước, chỉ đơn thuần là truyền tải âm thanh và hình ảnh, mà gần như bất kỳ tài liệu vô hình nào cũng có thể được truyền tải qua mạng viễn thông ma pháp.

Mọi người thậm chí có thể truy cập mạng viễn thông ma pháp bất kỳ lúc nào, thoải mái giao tiếp và tương tác với một người khác cũng đang sử dụng mạng lưới này.

Sự xuất hiện của một mạng lưới như vậy đã khiến tất cả những người trên hành tinh Sines hòa nhập lại cùng nhau, dường như trở thành một thể thống nhất.

Một thay đổi to lớn khác, chính là sự chuyển biến về phương thức giao thông.

Phi đĩnh ma lực từ lâu đã được phổ biến, thậm chí nhiều gia đình giàu có còn có khả năng mua những chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ, sử dụng làm phương tiện cá nhân cho gia đình.

Trong khi đó, ở phương diện giao thông công cộng, ô tô, phi đĩnh ma lực, tàu thủy nhanh hơn dù vẫn không ngừng được ra mắt, nhưng từ lâu đã không còn là phương tiện giao thông chủ đạo nữa.

Trận pháp truyền tống do Thương hội Tân Phi triển khai phổ biến từ hai mươi năm trước, từ lâu đã thay thế gần như tất cả các phương tiện giao thông, thậm chí là cả phương tiện vận tải.

Sử dụng trận pháp truyền tống, con người thậm chí có thể di chuyển trong nháy mắt từ lục địa Sines sang lục địa Ma Vân, trực tiếp vượt qua khoảng cách xa xôi lên đến hàng vạn km.

Chính vì sự xuất hiện của phương thức giao thông này, hiện tại mọi người thậm chí đã không còn quá nhiều khái niệm về khoảng cách nữa.

Bất kể sống ở đâu, chỉ cần bạn muốn gặp một người khác, hãy liên hệ qua mạng viễn thông ma pháp, sau đó dùng trận pháp truyền tống đi qua, nhiều nhất cũng chỉ phải bắt một chuyến xe buýt ma lực chặng ngắn giữa đường, đi bộ vài bước, là có thể đến nơi.

Nếu không phải Thương hội Tân Phi kiểm soát gắt gao việc lắp đặt trận pháp truyền tống cá nhân, thì e rằng những gia đình danh gia vọng tộc có tiền có thế đó, đều sẽ thiết lập một trận pháp truyền tống ngay trong nhà mình, kết nối với mạng lưới truyền tống, tiện lợi cho việc di chuyển.

Nhưng cho dù thế nào đi nữa, các gia đình danh gia vọng tộc cũng có quyền lợi tự mua sắm những chiếc phi đĩnh ma lực cỡ nhỏ dùng riêng cho gia đình, vẫn tiện dụng hơn nhiều so với người bình thường.

Phương thức giao thông vận tải vô cùng thuận lợi như vậy, khiến cho con người đột nhiên cảm thấy tinh cầu dưới chân mình đang thu nhỏ lại, thế là dần chuyển ánh mắt về hướng bầu trời vũ trụ mênh mông vô tận.

Dưới sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi, mặc dù trận pháp truyền tống đã có thể cho phép con người trực tiếp truyền tống từ lục địa Sines lên vệ tinh Ailis và vệ tinh Taidas, thậm chí các hành tinh xa hơn, cho đến cả những hệ sao khác xa xôi hơn nữa, thế nhưng tất cả các quốc gia vẫn hết sức dốc sức phát triển ngành công nghiệp hàng không vũ trụ.

Bởi vì giống như những gì Hứa Dịch đã từng nói qua vậy, mặc dù trận pháp truyền tống có thể đưa bạn từ lục địa Sines truyền tống ngay sang lục địa Ma Vân trong nháy mắt, nhưng muốn thực sự đến được đích, bạn vẫn phải tự mình bước đi một đoạn đường nữa.

Việc du hành trong vũ trụ cũng như vậy.

Cho dù trận pháp truyền tống có thể trực tiếp đưa bạn tới một tinh cầu khác đã thăm dò xong, nhưng nếu cần phải làm điều gì đó trên không gian ngoài vũ trụ, trận pháp truyền tống lại hoàn toàn không có cách nào cả, chỉ có thể tự bạn bay qua đó.

Dưới sự dẫn dắt của Thương hội Tân Phi, bên ngoài hành tinh Sines hiện nay, đã dày đặc vô số các vệ tinh nhân tạo và các căn cứ vũ trụ.

Tàu vũ trụ mới được nghiên cứu chế tạo ra, thậm chí đã dựa vào sự đột phá trong việc nghiên cứu các ma pháp truyền tống mới, có thể hiện thực hóa những chuyến du hành siêu không gian theo đúng nghĩa đen.

Lần thử nghiệm thành công trước đó, chính là tàu vũ trụ Thám Hiểm của Thương hội Tân Phi, thông qua chuyến bay siêu không gian, dĩ nhiên đã bay thẳng ra khỏi hệ sao nơi hành tinh Sines ngự trị.

Về việc thử nghiệm thành công lần này, Viện trưởng Viện nghiên cứu ma pháp của Thương hội Tân Phi là Evita bày tỏ, bước tiếp theo, chỉ cần Thương hội Tân Phi giải quyết được vấn đề tọa độ của các tinh hệ, thì có thể tiến hành các chuyến du hành giữa các vì sao thực thụ.

Không một ai nghi ngờ Thương hội Tân Phi, tất cả mọi người đều ngóng cổ mong chờ, đón đợi thời đại du hành vũ trụ đích thực như lời Hứa Dịch đã từng nói qua sẽ đến.

...

Hứa Dịch đứng bên trong trận pháp truyền tống không gian trên vệ tinh Ailis, tâm trạng vậy mà lại có chút hồi hộp.

Nói ra thì có chút nực cười, mặc dù với tư cách là cựu hội trưởng của Thương hội Tân Phi, người có uy vọng nhất trong nội bộ Thương hội Tân Phi, thế nhưng chuyến du hành xuyên không gian - thứ mà vô số nghiên cứu viên của Thương hội Tân Phi, thậm chí cả rất nhiều người dân bình thường đã từng được trải nghiệm qua, anh lại mới trải qua lần đầu tiên.

Thậm chí ngay cả lần này, những người như Stella vẫn cực lực phản đối, thay nhau bày tỏ mong anh đừng mạo hiểm như vậy.

Nếu không phải anh hiếm hoi lắm mới nổi giận một lần, e rằng lần này vẫn chẳng thể nào lên đường được.

"Hội trưởng đại nhân, ngài đã chuẩn bị xong chưa?" Một nhân viên của Thương hội Tân Phi căng thẳng hỏi Hứa Dịch.

"Xong rồi, bắt đầu đi."

Người nhân viên gật đầu, nhưng trong phút chốc mồ hôi đã ướt đẫm đầu, ra sức lau đi một cái, mới nhấn nút khởi động trận pháp truyền tống.

Hứa Dịch thấy trước mắt tối sầm rồi lại bừng sáng, phát hiện cảnh tượng trước mặt dường như cũng không thay đổi quá nhiều.

Nhưng một giọng nói vang lên bên cạnh lại nhắc nhở anh rằng lúc này bản thân đã không còn ở trên vệ tinh Ailis nữa.

"Hội trưởng đại nhân, cảm giác lần đầu tiên rời khỏi vệ tinh Ailis thế nào?" Lucian híp mắt cười hỏi.

Hứa Dịch quay đầu lườm cậu ta một cái, hừ lạnh nói: "Thằng nhóc nhà cậu thế mà lại đến đây sớm hơn tôi những hai mươi mấy năm cơ đấy."

Lucian cười ha hả.

Với tư cách là người đầu tiên dũng cảm xuyên qua trận pháp truyền tống, bước chân lên một tinh cầu hãy còn xa lạ lúc bấy giờ như nơi đây, cậu ta quả thực có tư cách để mà tự hào.

"Hội trưởng đại nhân, bước tiếp theo hãy để tôi cùng đi qua đó với ngài nhé." Lucian vừa nói, vừa dẫn Hứa Dịch tới trước một trận pháp truyền tống khác.

"Tình hình báo về mới nhất từ phía trước như thế nào?" Hứa Dịch hỏi.

Vẻ mặt của Lucian lập tức trở nên trịnh trọng.

"Báo cáo mới nhất nhận được ngày hôm qua cho thấy, trên tinh cầu B339 quả thực đã phát hiện được những dấu hiệu của sự sống, hơn nữa thành viên đội thám hiểm còn tận mắt nhìn thấy sự tồn tại của những sinh vật cỡ lớn."

Lần này sở dĩ Hứa Dịch bất chấp sự phản đối của một đống người, một mực muốn tiến vào trận pháp truyền tống để đi tới tinh cầu B339 mà Thương hội Tân Phi mới phát hiện vào đầu năm nay, chính là vì các nhân viên thám hiểm ở phía trước đã tìm thấy được những dấu vết của sự sống trên tinh cầu này.

Bây giờ nghe Lucian nói dĩ nhiên còn phát hiện ra cả sự tồn tại của những sinh vật cỡ lớn, Hứa Dịch lập tức trở nên phấn khích.

Những trận pháp truyền tống có khả năng qua lại giữa không gian vũ trụ mà Thương hội Tân Phi đang nắm giữ hiện nay, trên thực tế đều là di sản do Thâm Uyên ma tộc lưu lại từ một vạn năm trước.

Cái gọi là thám hiểm, cũng chẳng qua chỉ là lần theo từng trận pháp truyền tống một đi qua đó mà thôi.

Đã như vậy, việc có thể phát hiện ra sự tồn tại của sự sống trên tinh cầu B339, cũng có nghĩa là Thâm Uyên ma tộc rất có khả năng đã ở lại tinh cầu này, đồng thời cũng đồng nghĩa với việc bọn họ rất có thể cuối cùng đã tìm thấy Thâm Uyên ma tộc.

Thế nhưng Thương hội Tân Phi đã phát hiện ra tinh cầu B339 hơn bốn tháng, mà lại vẫn chẳng thấy bất kỳ động tĩnh gì của Thâm Uyên ma tộc, điều này khiến Hứa Dịch cảm thấy đôi chút kỳ lạ.

Theo lý mà nói, những trận pháp truyền tống này đều là do Thâm Uyên ma tộc để lại, bọn họ không đến mức chẳng thể phát hiện ra những điểm dị thường này mới phải.

"Sinh vật cỡ lớn? Là sinh vật cỡ lớn dạng gì vậy?"

"Phía trước truyền về hình ảnh hơi mờ, ngài xem thử xem." Lucian móc ra một tấm ảnh truyền tay tới trước mặt Hứa Dịch.

Hứa Dịch cầm lấy xem thử, không khỏi sững người.

Do không có vật tham chiếu nên không nhìn ra được kích cỡ của sinh vật trên tấm hình này, nhưng đầu nó nhọn và đuôi dài, hai bên còn có hai thứ giống như vây cá, thoạt nhìn... ngược lại trông rất giống một con cá mập.

Trên hành tinh Sines hoàn toàn không có loài vật như cá mập, nên đây chắc chắn là sinh vật ngoại lai không sai.

Chỉ có điều, khi nhìn hình dạng cực kỳ quen mắt này, vẻ mặt Hứa Dịch lại không kìm được cảm giác kỳ lạ.

"Sao vậy?" Thấy Hứa Dịch có vẻ mặt kỳ lạ, Lucian nhịn không được bèn lên tiếng hỏi.

"Không có gì." Hứa Dịch lắc đầu, cùng Lucian đứng lên trận pháp truyền tống dẫn tới tinh cầu tiếp theo.

Quá trình tương tự được lặp đi lặp lại ròng rã hơn hai mươi lần, Hứa Dịch và Lucian một lần nữa xuất hiện bên trong một trận pháp truyền tống, không gian xung quanh chợt trở nên ngột ngạt trong nháy mắt.

Hứa Dịch ngẩng đầu lên nhìn thử, phát hiện bốn phía trên đỉnh đầu dưới sự chiếu rọi của ánh sáng từ cơ sở trận pháp truyền tống này, rõ ràng toàn bộ đều hiện lên hình thái của những con sóng nước.

Xem ra, lúc này bọn họ dường như đang ở dưới biển sâu.

"Hội trưởng Hứa, anh đến rồi." Người đầu tiên đi tới đón là Trưởng lão Lisanya.

Khi biết trên tinh cầu B339 có dấu hiệu của sự sống, bà ấy đã chạy tới đây ngay từ giây phút đầu tiên, và đã ở lại chỗ này ròng rã hơn hai tháng trời.

Dưới sự trợ giúp bằng sinh mệnh ma pháp của bà, đã giúp cho các nhân viên nghiên cứu của Thương hội Tân Phi tại đây có thêm phần nào hiểu biết đối với việc nghiên cứu sinh vật bản địa.

Hứa Dịch ngẩng đầu lên nhìn xem, hỏi: "Nhìn điệu bộ này, bây giờ chúng ta đáng lẽ đang ở dưới đáy biển phải không?"

Trưởng lão Lisanya lắc đầu: "Vẫn chưa thể chắc chắn một trăm phần trăm. Mặc dù theo phân tích, kết cấu thành phần của thứ nước trên đỉnh đầu chúng ta giống hệt với nước biển của Vô Tận Chi Hải, nhưng đây là một tinh cầu chưa được biết đến, nên chúng ta không thể khẳng định chắc nịch như vậy."

Hứa Dịch gật đầu, tỏ ý đồng tình.

Khi tiến hành thám hiểm du hành giữa các vì sao, cẩn thận kỹ lưỡng tới mức nào cũng không phải là thừa.

"Hội trưởng Hứa, anh đến thật đúng lúc, tôi vừa khéo đã dịch được đoạn văn bản này ra rồi, anh có thể xem qua một chút." Trưởng lão Lisanya nói tiếp.

"Văn bản?" Hứa Dịch ngỡ ngàng nhận lấy một tờ giấy mà Trưởng lão Lisanya đưa tới.

"Là đoạn văn tự mà chúng tôi đã phát hiện được trên một tấm phiến đá sau khi tới đây. Trưởng lão Lisanya nói những văn tự này rất giống với chữ viết mà Thâm Uyên ma tộc đã sử dụng vào một vạn năm trước, nên bà ấy đã thử nghiệm dịch lại một chút." Nhân viên của Thương hội Tân Phi ở bên cạnh giải thích.

"Chữ viết của Thâm Uyên ma tộc?" Hứa Dịch chấn động tinh thần, vội vàng nghiêm túc đọc qua.

Thế nhưng sau khi xem được một hồi, biểu cảm trên mặt Hứa Dịch lại trở nên vô cùng kỳ quái.

Phần lớn đoạn đầu của đoạn văn bản này chẳng có gì đặc biệt, chỉ là những người Thâm Uyên ma tộc này miêu tả bản thân đã dành trọn mấy chục năm trời mạo hiểm và thám hiểm, mới cuối cùng tìm thấy được một tinh cầu có môi trường gần giống với quê hương, thích hợp để sinh tồn, trong những quá trình đó đã trải qua đủ loại gian truân trắc trở, giờ đây cuối cùng cũng đặt chân tới nơi này, thế nên họ cảm thấy vui mừng khôn xiết.

Những thứ này đương nhiên rất bình thường, thế nhưng khi Hứa Dịch đọc tới đoạn cuối cùng, anh lại cảm thấy vô cùng bất thường.

"Chúng tôi không biết liệu còn có thể quay về quê hương của mình nữa hay không, nhưng đối với những kẻ giống như tự đi đày như chúng tôi mà nói, bây giờ đã đặt chân tới đây rồi, thì hãy buông bỏ tất cả, bắt đầu một cuộc sống hoàn toàn mới, vậy nên chúng tôi cũng phải lấy một cái tên mới. Sau khi mấy vị trưởng lão bàn bạc, để tưởng nhớ quê hương, chúng tôi sẽ gọi tộc mình là Atlantis."

Chữ viết do Thâm Uyên ma tộc lưu lại hiển nhiên không phải những thứ này, mấy chữ mà Trưởng lão Lisanya dịch ra cũng không phải như vậy, nhưng nếu mấy chữ cuối cùng này được phát âm lên, thì đó chính là chuẩn xác "Atlantis".

"Hội trưởng Hứa, anh sao vậy?" Nhìn ra được biểu cảm kỳ lạ của Hứa Dịch, Trưởng lão Lisanya hiếu kỳ lên tiếng hỏi. "Lẽ nào anh lại nhìn ra được thứ gì từ trên này sao?"

Hứa Dịch quay đầu nhìn về phía Trưởng lão Lisanya: "Sau khi tới đây, bà vẫn chưa lên trên đó xem thử sao?"

"Lên trên? Lên trên nào cơ?" Trưởng lão Lisanya kỳ quái hỏi ngược lại.

"Chính là ở trên này." Hứa Dịch ngẩng đầu chỉ ngón tay lên phía trên, ánh mắt đảo qua đủ mọi loại sinh vật cực kỳ quen mắt vẫn thi thoảng bơi ngang qua trong làn nước, hít sâu một hơi, đột nhiên khoác cho bản thân một lớp khiên ma pháp, ngay khoảnh khắc tiếp theo, anh đã tan biến bên trong trận pháp truyền tống.

Tầm hai phút sau đó, Hứa Dịch mang theo một bọt nước lao mạnh vọt lên khỏi mặt nước, sau đó kết hợp với ma pháp truyền tống để lao nhanh lên không trung, rất nhanh đã đâm thủng tầng khí quyển trên đỉnh đầu, lại một lần nữa tiến vào khoảng không gian ngoài vũ trụ.

Khi tới được một vị trí thích hợp, anh mới dừng lại, xoay người nhìn lại, một tinh cầu màu xanh lam khổng lồ đập vào mắt anh.

Nhìn vào tinh cầu vô cùng quen thuộc trước mặt, từng là nơi khiến anh phải nhớ nhung da diết vào mấy chục năm về trước, là nơi anh đã nhiều lần nhìn thấy trong mộng, Hứa Dịch chợt bật cười gượng gạo.

"Thế này là đang trêu đùa tôi phải không?"

Khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể anh lao mạnh xuống, hướng về phía một mảnh lục địa trên tinh cầu phía dưới để đáp xuống.

Mảnh lục địa này có mặt đông giáp biển, góc dưới bên phải và phía dưới có hai hòn đảo nằm liền kề, tựa như hai cái chân mọc ra từ một loài sinh vật nào đó.

Hứa Dịch liền nhắm hướng về phía cái chân hình dạng khá tròn trịa nằm dưới cùng đó mà hạ cánh.

Lát sau, anh đã hư không xuất hiện trên một bãi biển.

Trên bãi biển vốn dĩ có không ít người đang tắm nắng, đón nhận những cơn gió biển thổi vào trông vô cùng náo nhiệt.

Hứa Dịch đáp xuống phía sau một gốc cây, nên cũng không thu hút sự chú ý của ai.

Anh liếc nhìn trái phải xung quanh, chạy nhanh từ sau gốc cây ra, tóm thẳng lấy một người qua đường, mở miệng hỏi: "Cho tôi biết, bây giờ là năm bao nhiêu Công nguyên?"

Đây lại chính là tiếng Phổ thông mà Hứa Dịch đã mấy chục năm chưa hề nói, và sớm đã không còn lưu loát cho lắm.

Người nọ trừng mắt nhìn Hứa Dịch một cách khó hiểu, cũng dùng chất giọng tiếng Phổ thông pha chút âm điệu địa phương để mắng một câu.

"Đồ thần kinh!"

Nói xong liền xoay người bỏ đi.

Hứa Dịch sững sờ trong giây lát, mờ mịt bước tới trước một cửa tiệm nhỏ bên cạnh bãi biển.

Vừa khéo một chiếc tivi nhỏ trong cửa tiệm lại đang phát bản tin thời sự.

"Ngày 4 tháng 3, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Tập Cận Bình đã tham dự..."

Hứa Dịch liếc nhìn nhân vật quen thuộc trên chiếc tivi quen thuộc đó, nhìn lại cuốn lịch treo tường đặt cạnh chiếc tivi với con số "2016" rõ mồn một, chợt phá lên cười.

"Tốt lắm... Hóa ra tôi không những đã du hành xuyên không gian, mà còn du hành cả thời gian. Vậy thì bây giờ... cuối cùng thì tôi cũng được quay lại quê hương xa cách đã hơn bảy mươi năm của mình, rồi phải làm gì nữa đây?"

(Hết trọn bộ)
