Chương 1634: Giải hoặc

Lý Hi Minh thăm dò một hồi, xác định Đinh Lan đã rời đi, bèn mở Bảo Tượng Lư luyện đan. 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 cuộn xuống đáy lò, đông đảo linh dược lần lượt bay vào, nhất nhất hòa tan.

Trong 【Thiên Nhất Thổ Tụy Đan】, cần dùng 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 tinh luyện linh tài một vạn tám ngàn sáu trăm lần. Ngọn lửa này không chỉ là lửa luyện đan, mà còn là một loại linh tài. Hắn liền rút ra một đạo linh hỏa đan xen thanh lam, ném vào trong lò.

Việc này vốn là một khổ sai cực nhọc. 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 vốn không phải là lửa dùng để luyện đan, tựa như mồi lửa luyện đan, không thiêu rụi linh tài thì thề không dừng tay, trong lò thiên thiên lại có một phần, quả thực như than hồng rơi vào trong chăn bông.

Lý Hi Minh ước lượng nếu chỉ thuần túy dựa vào bản thân, một canh giờ cũng chỉ tinh luyện được một hai lần, còn phải tốn từ hai đến bốn năm, khối lượng công việc không hề nhỏ. Đây là do hắn từ nhỏ đã quen luyện chế những đan pháp tuy rườm rà nhưng giản đơn, nếu đổi lại là người khác, chỉ sợ còn lâu hơn nữa.

Nhưng Lý Hi Minh có 【Cốc Phong Dẫn Hỏa】 tại thân, có thể tinh luyện chân nguyên, lại am hiểu khống chế hỏa diễm, vừa thử một phen, quả nhiên thoải mái, thậm chí còn có dư lực quan sát chân hỏa ở một lò khác.

Đợi đến khi linh dịch trong lò được tinh luyện đủ một vạn tám ngàn sáu trăm lần, đem toàn bộ pháp diễm trong lò nhào nặn luyện hóa vào bên trong, dưới đáy lò liền thấy một mảnh xám xịt, dường như đã có điềm báo của Tẫn Thủy.

Lý Hi Minh dùng 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 ôn dưỡng tốt rồi, tính toán ngày tháng, cư nhiên còn chưa tới nửa năm.

"Đan pháp loại như 【Thiên Nhất Thổ Tụy】, thực ra cũng cực kỳ thích hợp với ta."

Ở phía bên kia, 【Giang Trung Lư】 đã hóa thành một màu đỏ đậm, từng đợt đan hương phiêu tán ra ngoài, hiển nhiên đã sắp thành đan. Lý Hi Minh vội vàng rảnh ra một tay, phóng ra minh quang.

"Ong!"

Liền thấy một tòa Thiên Môn nhỏ nhắn tinh xảo từ trong lòng bàn tay hắn vọt ra, long kỳ loan lộ, hoa văn rườm rà, lơ lửng bên trong động phủ, bốn phía quang minh đại phóng, thình lình chính là bản thể thần thông của hắn 『Yết Thiên Môn』!

『Yết Thiên Môn』 vừa xuất hiện, thần thông thải quang lập tức cuồn cuộn mà đến, tựa như thác nước trút xuống, men theo vách tường của cả tòa động phủ leo bám ngưng tụ, đem tất cả động tĩnh cùng hương thơm cách tuyệt ở bên ngoài.

Lý Hi Minh tự phụ viên đan dược này không phải chuyện đùa, tự nhiên phải cẩn thận đối phó. Thần thông toàn lực thúc động, trấn áp tất cả lại, đồng thời quan sát Thái Hư, thấy không có ai dòm ngó, Đinh Lan cũng chưa về, bấy giờ hắn mới nhìn về phía lò đan, bàn tay còn lại vẫn ấn trên 『Bảo Tượng Lư』.

Dẫu sao 【Tam Hầu Thú Huyền Hỏa】 có thể ngoan ngoãn thay hắn ôn dưỡng đan dược, còn 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 lại không có tính kiên nhẫn này, không thể tựa như trước kia phủi tay đi đi, mặc cho đan dược tự luyện chế.

"Rắc!"

【Giang Trung Lư】 ở bên cạnh đã hiện lên những vết rạn nứt chằng chịt, tựa như mạng nhện men theo vách lò đan lan tràn lên phía trên. Lý Hi Minh đè thần thông xuống, một tầng pháp lực Minh Dương cuồn cuộn dâng lên nâng đỡ lò đan, lập tức nghe thấy một tiếng trầm đục chói tai.

"Ầm ầm!"

Trong động phủ phảng phất như bị lôi kích, sau tiếng nổ lớn là một mảnh quang mang ngân bạch. Mấy điểm hào quang từ trong lò vọt ra, lặng lẽ xuyên thoi trong ánh sáng, nhưng làm sao địch nổi thần thông lùng sục? Trên mặt Lý Hi Minh hiện lên vẻ vui mừng, từ trong tay áo lật ra một chiếc hộp ngọc, quát khẽ:

"Đến!"

Tức khắc, tất cả sắc ngân bạch như nước chảy cuồn cuộn ùa tới, dồn dập tràn vào trong lớp đệm mềm của chiếc hộp ngọc kia. Hết thảy thanh hương cùng màu sắc đồng thời biến mất, chỉ lưu lại ba viên đan dược to như nhãn ở trong hộp.

Viên đan dược này toàn thân hiện ra màu nhũ bạch, phía trên vẽ hoa văn nguyệt quế màu bạc thanh nhã, có từng sợi quang hoa ngân bạch lượn lờ xung quanh. Trong động phủ u tối này, chúng tựa như ba điểm tinh tú nhấp nháy, lúc sáng lúc tối, khiến người ta vừa nhìn đã sinh lòng yêu thích.

Lý Hi Minh không dám dùng tay, cũng không dám dùng pháp lực thần thông để chộp lấy, chỉ dùng pháp phong cuốn nó lên, bắt đầu quan sát vô cùng kỹ lưỡng.

'Phá quan, tĩnh khí, hàn nguyệt thanh linh chi khí uẩn dưỡng pháp khu, tăng trưởng tính mệnh, ngậm thuốc trong miệng, có thể đạt được một đạo thái âm chi khí che chở...'

Lý Hi Minh cũng không luyện đan theo đan phương cố định. Không giống như các loại đan dược bình thường vốn đã biết rõ công hiệu trước khi luyện chế, viên đan dược ngẫu nhiên luyện thành này chỉ có thể dựa vào đan hương cùng với thể ngộ của bản thân khi luyện chế để phán đoán tác dụng đại khái.

'Hiệu quả phá quan của viên đan dược này đối với Minh Dương chỉ có thể nói là thường thường, nhưng cũng là linh đan cấp bậc Tử Phủ. Hàn nguyệt thanh linh chi khí uẩn dưỡng pháp khu... đối với Minh Dương pháp khu của ta thì lại vô dụng.'

'Tăng trưởng tính mệnh quả là hiếm thấy, có vài phần hương vị mệnh lý thành đan, cũng là lần đầu tiên trong đời ta thấy loại đan dược thế này. Còn lại một đạo che chở kia thì không thể nào cân nhắc cho rõ được.'

'Dù sao đi nữa, nó vẫn tốt hơn tất cả những đan dược ta luyện chế trong phần lớn cuộc đời này. May ra khi 【Thiên Nhất Thổ Tụy Đan】 luyện thành mới có thể so sánh cùng viên đan dược này, còn lại so với nó đều là dung chi tục phấn mà thôi.'

Hắn chăm chú thưởng thức, chỉ riêng hai công hiệu 【Phá Quan】 cùng 【Tăng Trưởng Tính Mệnh】 đã đủ để hắn nâng niu viên đan dược này như bảo bối, trong lòng thầm cười:

"Nếu để cho người nhà họ Si tu hành Thái Âm của Thuần Nhất Đạo biết ta có linh đan này trong tay, chẳng phải mắt bọn họ sẽ lồi ra sao? Hàn nguyệt thanh linh chi khí uẩn dưỡng pháp khu, ngậm thái âm chi khí trong miệng, ước chừng Si gia nhân sẽ kích động đến khóc lên mất."

"Thánh dược thuộc tính Thái Âm thế này nắm trong tay, Thuần Nhất Đạo... ta phải nghĩ cách liên lạc mới được."

Lý Hi Minh cơ hồ có thái âm nguyệt hoa dùng mãi không cạn, dù có hao tổn qua lại thì việc luyện chế linh đan thuộc tính Thái Âm vẫn là dễ như trở bài tay. Hắn lập tức đậy hộp ngọc lại, hào quang thanh lãnh liền biến mất tăm, trong động phủ một lần nữa tối sầm xuống, chỉ còn sắc thái của 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 không ngừng nhảy nhót.

Hắn sầm mặt quét mắt nhìn động phủ, trong lòng cẩn trọng suy tính:

'Ta đã luyện chế ra thánh dược thuộc hệ Thái Âm thế này, theo lý mà nói, tất sẽ có thiên tượng xuất hiện, ảnh hưởng tới linh phân nơi đây. Mặc dù ta đã dùng thần thông trấn áp phong tỏa, nhưng linh phân không phải cứ đè xuống là sẽ tiêu tán, đợi đến khi ta thu hồi thần thông, lỡ như trên mặt biển này nở ra hoa quế gì đó thì thật tình ngay lý gian, trăm miệng cũng không bào chữa nổi.'

Ngay cả ở ngoài khơi hoang vắng không người, Lý Hi Minh cũng phải luôn luôn đề phòng có người đang dòm ngó mình, thế là hắn lục lọi túi trữ vật, lấy ra một bông hoa trắng muốt lấp lánh từ bên trong.

Bông hoa này là lễ mừng khi hắn thăng cấp Tử Phủ, là linh vật thuộc đạo Thái Dương tên gọi 【Đài Khuê Hoa】, không quá quý trọng nhưng được cái hiếm thấy. Chân mày Lý Hi Minh lóe sáng, minh quang chiếu khắp, tử diễm dâng trào, linh vật Thái Dương này lập tức hóa thành hào quang rồi tiêu tán.

"Như vậy, chắc là không lộ liễu nữa."

Bèn giải khai thần thông, quả nhiên nhìn thấy bên ngoài trăng thanh gió mát, sao thưa thớt, ngoài ra không còn dị tượng nào khác.

Hắn lại dùng thần thông khóa chặt động phủ, xót xa liếc nhìn chiếc Giang Trung Lư đầy vết rạn nứt, lẩm bẩm vài câu:

"Thứ này sau này cũng không dùng tới nữa, chủ yếu mang ý nghĩa kỷ niệm nhiều hơn thực tế, muốn sửa chữa thì phải đúc lại, như thế sẽ mất đi phong vị vốn có."

Hắn chỉ cất lò đi, một tay khống chế hỏa diễm, một tay lấy ra 《Thân Trấn Hổ Quan Bảo Kinh》 để đọc. Trôi qua ba tháng thời gian, cuối cùng hắn cũng phát hiện bên ngoài động phủ mơ hồ có động tĩnh, nhìn kỹ lại thì quả nhiên là Đinh Lan đã tới. Nàng không tiện quấy rầy hắn, bèn canh giữ ở bên ngoài.

Lý Hi Minh thấy thời gian cũng đã hòm hòm, liền truyền âm bảo nàng đi vào. Qua mươi hơi thở, mới thấy nàng thi triển độn địa chi pháp, cẩn thận từng li từng tí hiện thân trong động phủ.

"Chiêu Cảnh đạo hữu?"

Lý Hi Minh mỉm cười gật đầu, đáp:

"Đã luyện hóa xong xuôi!"

Đinh Lan vốn nghĩ e là mình phải tới để phụ giúp một tay, nghe thấy lời này thì không khỏi có chút chấn động, trong lòng thầm nghĩ:

'Xem ra đã thấp thỏm đánh giá thấp vị Chiêu Cảnh chân nhân này rồi... Y vừa mới đột phá Tử Phủ, vậy mà tu vi đan đạo này lại mơ hồ có xu hướng lấn át cả Tố Miễn lão chân nhân, thật là phi thường. Mà cũng đúng... Vị chân nhân đầu tiên xưng chế của tiên tộc, làm sao có thể là hạng người đơn giản cho được?'

'Tố Miễn là Thông Huyền đạo thống, lại là một lão già bề ngoài ôn hòa nhưng nội tâm lạnh lùng, tuyệt đối không phải là người đáng tin cậy. Hành Tinh tính toán quá nhiều, không thể nợ nhân tình của nàng. Thiên Hoắc ham chơi, chuyện một năm có thể kéo dài thành năm năm mới làm xong. Thẩm lão chân nhân Ngọc Minh tuổi tác đã cao. Còn Lý Hi Minh trước sau đều che chở Huyền Nhạc, có thể thấy người này vô cùng trọng lời hứa, tính tình trung hậu thanh thật. Nếu muốn bí mật luyện đan, về sau vẫn không thể thiếu y được.'

'Chỉ tiếc y lại là Minh Dương... Sau này cũng chẳng biết sẽ biến thành dạng gì. Trong tay ta vẫn còn tin tức về đạo mệnh thần thông kia, không biết có nên nói ra hay không.'

Thế là nàng quan sát kỹ một phen rồi cười nói:

"Đạo hữu quả thực là bậc thánh thủ đan đạo, là do ta trước sau đã xem nhẹ y rồi, thật vô cùng xin lỗi!"

"Đâu có chuyện đó!"

Lý Hi Minh khẽ vẫy tay, 【Bảo Tượng Lư】 đang ngồi trên lửa lập tức biến đổi kích thước, thu nhỏ lại như một chiếc lư hương được hắn nâng ở trong tay, cười nói:

"Mời!"

Hai người cùng nhau đi ra khỏi động phủ. Đinh Lan điều khiển xe mây màu tím, con thỏ yêu kia vén rèm lên cho hắn, cung kính mời hắn bước vào trong xe.

Lý Hi Minh hơi kinh ngạc ngồi xuống bên trong cỗ tiên dư. Bên trong bài trí vô cùng đơn giản, có phần phác thực mộc mạc, lư hương ở giữa đốt hai mẩu nhuyễn hương màu vàng kim. Lý Hi Minh cầm 【Bảo Tượng Lư】 trong tay, thần thái tự nhiên.

Đinh Lan hơi im lặng một chút, sắp xếp lại lời lẽ rồi nói:

"Mấy năm trước ta có đi tìm Nghiệp Cối, y tu hành ở Nam Hải, ta đã hỏi y một việc, sau đó cũng đã xác nhận lại với Chu Cung, là chuyện có liên quan đến Khổng Hải Ứng."

"Năm đó, người bế quan đột phá ở sơn môn Huyền Nhạc, chắc chắn là Khổng Hải Ứng không nghi ngờ gì nữa."

Lý Hi Minh khẽ nghẹn lời. Năm đó hắn rõ ràng đã xác nhận, hơi thở của vị bế quan trong động phủ kia chính là Phú Ân, không khỏi lâm vào trầm tư. Đinh Lan lại nói tiếp:

"Ta... đã đi gặp Khổng Cô Tích. Bọn họ đều nhận nhầm hồn đăng của Phú Ân và Khổng Hải Ứng rồi. Thời gian bế quan của Khổng Hải Ứng dài hơn so với những gì chúng ta tưởng tượng. Mấy lần lộ diện gặp mặt hậu bối Khổng gia sau đó thực chất đều do Phú Ân giả dạng, còn pháp khí Phú Ân dùng huyết luyện kia vốn là của Khổng Hải Ứng."

Sắc mặt Lý Hi Minh nặng nề, Đinh Lan tiếp tục nói:

"Chiêu Cảnh đạo hữu nhận lầm cũng không có gì kỳ lạ, bởi vì những lời bọn họ nói vốn đã là sai lầm rồi. Người duy nhất có mặt từng nhìn thấy Khổng Hải Ứng là vị lão nhân Khổng Cô Ly kia, nhưng đã bị xóa bỏ ký ức, những lão nhân khác trước sau đều đã ngã xuống. Trường Hề tiền bối chỉ tính sót duy nhất một vị lão nhân tên gọi Khổng Ngọc, cũng may ông ta đã tự sát ngay tại chỗ."

Lời nói của nàng lạnh buốt thấu xương, trong mắt ẩn hiện vẻ chấn động:

"Trường Hề tiền bối đã sớm sắp xếp ổn thỏa, làm hỗn loạn thân phận của hai người này, có lẽ ban đầu là định dùng làm thế thân chịu chết, hoặc giả là thế đi, dẫu sao năm đó Khổng Hải Ứng quả thực đã từng đi tới Đâu Huyền."

Đinh Lan tuy nói lời mập mờ nước đôi như vậy, nhưng Lý Hi Minh trong lúc im lặng đã nghe ra được ý tứ sâu xa chưa nói hết.

Bản thân Nghiệp Cối đã từng gặp Khổng Hải Ứng, việc thế thân gánh tội thì có ý nghĩa gì chứ? Chẳng lẽ Nghiệp Cối y lại không tự mắt đi nhìn Khổng Hải Ứng? Như vậy chỉ có một khả năng cuối cùng mà thôi.

Trường Hề chân nhân đã lạnh lùng đem Khổng Hải Ứng dâng đến tận tay Nghiệp Cối, thậm chí còn có lòng tốt thay Nghiệp Cối cùng Lý Hi Minh che mắt, biến hắn thành Phú Ân.

Lý Hi Minh mặc dù không giỏi tính toán mưu mô như những người này, nhưng hiện tại mọi chuyện đã bày ra rõ mười mươi trước mắt, hắn cũng không đến mức không hiểu được:

'Sau khi Trường Hề tạ thế, Nghiệp Cối tất nhiên sẽ vung đao đồ tể hướng về phía Khổng thị. Khổng Hải Ứng bắt buộc phải chết, hắn không chỉ gánh chịu mối thù giết vợ diệt môn, mà còn liên quan đến bí mật đạo thống của Đâu Huyền. Nếu hắn không chết, thế lực thu nhận Khổng gia sẽ không thể an tâm, cũng không nguyện ý đắc tội Nghiệp Cối.'

'Khổng Hải Ứng có chết, Nghiệp Cối mới bằng lòng dừng lại đồ đao, cân nhắc xem có đáng để tiếp tục bức hại Khổng gia nữa hay không. Thời điểm đó thái độ của Nghiệp Cối đối với ta chuyển biến tốt đẹp, cảm thấy ta đã chịu nhún nhường, chính là vì cớ này!'

'Như vậy, lựa chọn của Trường Hề từ đầu đến cuối đều vô cùng lạnh lẽo. Khổng Hải Ứng ở ngay tại sơn môn Huyền Nhạc bế quan, nếu như có thể thành công trước thời hạn mà Trường Hề dùng cái chết để tranh thủ lấy, vậy thì mọi chuyện đều vui vẻ. Bằng không, hắn sẽ trở thành món lễ tạ lỗi mà Trường Hề dâng lên tay Nghiệp Cối.'

'Việc làm điên đảo thân phận của hai người bọn họ, đa phần ngay từ đầu chỉ là một nước cờ nhàn rỗi ngẫu hứng, nhằm giúp Huyền Nhạc tiến lui nhịp nhàng, cũng có thể mê hoặc ngoại giới, khiến người ta buông lỏng cảnh giác đối với Khổng Hải Ứng. Không ngờ Khổng Hải Ứng tâm ma khó qua, sa đọa đã lâu, phụ cả kỳ vọng của ông ta.'

'Về sau nước cờ này không còn tác dụng gì nhiều nữa, liền được đem ra dùng để gia tăng thẻ đánh cược trong lòng Lý Hi Minh ta — suy cho cùng, dưới góc nhìn của ta thì người chết là Phú Ân, còn Khổng Hải Ứng vẫn đang ẩn náu ở một góc nào đó, nắm giữ hy vọng đột phá Tử Phủ vô cùng to lớn.'

'Trách không được năm đó ta thấy tu vi của vị tu sĩ kia vô cùng thâm hậu, không giống như hạng khách khanh như Phú Ân, thì ra chính là bản thân Khổng Hải Ứng!'

'Hóa ra đến cuối cùng, Khổng Hải Ứng mà ta ngỡ là đang ở nơi phương trời nào đó, lại là do chính tay ta đưa đi nộp mạng chịu chết!'

...

Trong lòng Lý Hi Minh vừa lạnh lẽo vừa chấn động, hồi lâu không thể thốt nên lời. Hắn thở dài một hơi thật dài, đáp:

"Trường Hề chân nhân... bất kể thần thông lớn nhỏ ra sao, chuyện sau khi nằm xuống, hoặc tàn nhẫn, hoặc lạnh lùng, hoặc lợi dụng, hoặc dối lừa, dùng đủ mọi thủ đoạn tột cùng để bảo toàn tông tộc... ông ta đã đủ tư cách để đi gặp liệt tổ liệt tông mà không thẹn với lòng."

Đinh Lan nhìn ra được hắn đã thông suốt ngọn ngành câu chuyện, yếu ớt thở dài:

"Còn như nghĩ đến tình nghĩa của Khổng Hải Ứng, Khổng Ngọc, bất kể là rơi lệ hay đau buồn tủi hổ, thì cũng chỉ có bản thân tiền bối tự hiểu trong lòng mà thôi. Khi Khổng Hải Ứng bế quan, chính hắn có biết chuyện này không? Có ngầm thừa nhận không? Việc hắn không vượt qua được tâm ma, liệu có công lao của Trường Hề tiền bối ở trong đó hay không?"

Lý Hi Minh bị những lời này của nàng làm cho lạnh cả người, trầm giọng nói:

"Trường Hề chân nhân... tuy rằng tính kế ta rất nhiều, nhưng dạy bảo ta cũng không ít, ông ta chung quy vẫn đáng để kính trọng."

Đôi mắt của Đinh Lan lặng lẽ nhìn chăm chăm về phía trước, hai vệt văn lộ màu vàng thu nơi khóe mắt sáng lên. Nàng chống cằm, ánh mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, dịu dàng nói:

"Ông ta quả thực đáng kính. Dù sao thì các Tử Phủ khi chưa tu thành mệnh thần thông, thường có rất nhiều vướng bận với hồng trần thế tục. Chờ đến lúc mệnh thần thông đã thành, đặc biệt là Thổ Đức mệnh thần thông tựu thành, thì tất thảy đều dần dần buông xuống. Tông môn cũng tốt, gia tộc cũng vậy, chẳng qua chỉ là công cụ mà thôi; đạo thống cũng thế, sư đồ cũng vậy, chỉ là bậc thang để phi thăng thành tiên mà thôi."

"Tử Phủ của một vài đạo thống... bọn họ hoặc là một lòng cầu tiên, hoặc là hung tàn bạo ngược, chỉ có thể hình dung bằng hai chữ đáng sợ — Chiêu Cảnh đạo hữu, 『Thiên Hạ Minh』 không phải là một thần thông có danh tiếng tốt lành gì."

Giọng nói của nữ tử vang vọng bên trong tiên dư. Lư hương ở giữa tỏa ra hương thơm lành lạnh, mùi vị này giống hệt như hương thơm trên người nàng, khiến người ta như đang đứng giữa làn gió thu hiu hiu thổi qua ruộng lúa chín. Chiếc mặt nạ khéo nói đưa đẩy của Đinh Lan đột ngột gỡ xuống, lộ ra một vẻ u sầu khó tả:

"Chiêu Cảnh đạo hữu, ngươi chỉ trong vài năm đã phá vỡ mông muội, lại lập tức đập tan ảo tưởng vô biên, có thể nói là vô cùng lợi hại. Đó là nghiệp chướng của sự nhẫn nhục cầu toàn, thấy được tâm người khác tức là thấy ma chướng, hoàn toàn khác biệt. Trước khi Ngụy Thái Tổ chứng đạo, Minh Dương cũng không hề quang minh chính đại, đến nay vẫn còn lưu lại dấu vết của Lân Thiền, liệu ngươi có nắm chắc được mệnh thần thông chăng?"
