Chương 1644: Điềm Báo (1)

Lý Chu Vi mặc dù không giận không vội, giọng điệu cũng bình tĩnh, nhưng Văn Võ là người như thế nào? Đối phương một không nhận trà, hai không hàn huyên, vừa lên đã nói một câu 'không thanh tĩnh', rõ ràng là có bất mãn, hắn sao có thể không biết?

Vị trước mắt này đâu phải là người có tính tình tốt gì, năm xưa Văn Võ trấn thủ Đông Hải, từng gặp qua Tư Đồ Mạt, thầm nghĩ Tư Đồ Mạt người này là kiêu hùng đương đại, hạt giống Tử Phủ, kết quả ở trong tay vị Bạch Lân trước mắt này lại giống như gà con, sao có thể không sợ?

Đây không phải là chuyện đắc tội một tu sĩ Trúc Cơ đỉnh phong, đây rõ ràng là đắc tội một Tử Phủ tương lai!

Rõ ràng là Tử Khí Phong gây ra nghiệp chướng, lại bắt hắn Văn Võ phải gánh tội thay, nhưng hết lần này tới lần khác hắn lại là người ở giữa, quả thực có nghĩa vụ chiếu cố, lúc này trong miệng đắng chát, một bên vội vã nghĩ cách giải quyết, một bên mở miệng kéo dài thời gian nói:

"Tử Khí Phong... từng rất phong quang, sau này xảy ra một số chuyện, liền không được như ý, ở trong tông không có vị trí gì, quen sống những ngày khổ cực, trên phong cũng không an ninh... Haiz! Mấy vị sư huynh đệ kia đều không quá vững vàng, không thanh tĩnh cũng là có..."

Hắn dứt lời câu này, lập tức tìm cách bù đắp, đáp:

"Có điều rèn luyện ở hải ngoại là nhiệm vụ trong tông, Lý Khuyết Tích của quý tộc là tiểu sư muội Mục Tọa Phong ta, nàng đang bế quan đột phá, qua mấy năm nữa cũng phải ra ngoài kiến thức một phen phong khí Đông Hải, tránh cho nuôi quá kiều quý, Khuyết Nghi trước tiên hoàn thành hai năm này, sau này cũng không cần phải chạy ra ngoài."

Hắn kéo chặt y bào, hai viên linh phù bởi vì động tác ngồi xuống của hắn mà vắt trên đùi, trên trắng dưới vàng, tản ra ánh sáng ôn nhuận. Lý Chu Vi nhìn thoáng qua Lý Khuyết Nghi đang cúi đầu, trong lòng xem như đã hiểu.

'Mục Tọa Phong của Văn Võ này vì giao hảo giữa Lý thị và Tử Yên mà đặc biệt thu đồ đệ, Tử Khí Phong ngược lại không phải trọng điểm. Tài nguyên của Tử Yên nghiêng về một vị đích hệ Lý gia đã là nể mặt rồi, nhiều hơn nữa cũng không có chỗ tốt cho tương lai của Tử Yên, Khuyết Nghi lại không giỏi tranh giành...'

'Huống hồ, đổi lại ta là Tử Yên, cũng sẽ càng nghiêng về việc thả nuôi tu sĩ coi trọng gia tộc... Chưa hẳn là cố ý, chỉ là có một Khuyết Tích ở đằng trước, tính tình Khuyết Nghi nhu nhược, không tranh không đoạt, bọn họ cũng vui vẻ nhìn thấy.'

Hắn buông tay xuống, đáp:

"Khuyết Nghi là con gái của đại ca Lý Chu Phưởng của ta, đích nữ của mạch Uyên Đốc, Linh Nham Tử tiền bối là bạn tốt của nhà ta, tự nhiên sẽ chiếu cố nhiều, nhưng lớn tuổi rồi, có đôi khi quản lý không minh bạch cũng là bình thường, chỉ sợ mấy vị sư huynh đệ này làm ầm ĩ lên, làm tổn thương không khí an định của Tử Yên."

Văn Võ lúng túng bất an, hắn biết người trước mắt này đã là cố kỵ bối cảnh Tử Yên nhà mình mới nói uyển chuyển như vậy, lúc này không thể đùn đẩy được nữa, chỉ có thể nói:

"Đúng là như thế... Mấy ngọn núi trong môn phái thiếu xem xét, phong khí quả thật không tốt, vẫn cần phải chỉnh đốn..."

Lý Chu Vi cười khẽ một tiếng, lắc đầu nói:

"Văn đạo hữu chắc cũng không dễ quản lý đúng không? Ta đối với chuyện trong ngọn phong này không hiểu rõ, không đến mức phải chỉnh đốn, cũng không cần thiết phải hưng sư động chúng. Khuyết Nghi không thích náo nhiệt, ở hải ngoại cũng không tệ, nên thế nào thì cứ thế đó..."

Cái gì mà chỉnh đốn phong khí, Lý Chu Vi cũng không muốn để Lý Khuyết Nghi trở thành mục tiêu chỉ trích. Vị vãn bối này từ đầu đến cuối không có nói với trong tộc, vốn chính là sợ làm hỏng quan hệ trong ngọn phong, hắn tịnh không muốn làm Lý Khuyết Nghi khó xử, thuận miệng nói:

"Huống hồ Tử Yên là Thái Dương đạo thống, làm sao có thể có phong khí gì không tốt? Tu sĩ Giang Nam đều không dám coi nhẹ phúc địa. Chân nhân nhà ta và Tử Yên cũng có nhiều giao tình, Khuyết Nghi ở Đông Hải là tốt nhất, chân nhân cũng ở gần đây, phàm là chuyện gì cũng có thể chiếu cố được."

Nói xong câu này, Văn Võ quả thực toát mồ hôi hột, hắn ý thức được ý của Lý Chu Vi:

'Hôm nay tới là ta Lý Chu Vi, có thể cho ngươi chút thể diện, Chiêu Cảnh chân nhân cũng ở hải ngoại. Nếu như là tâm huyết dâng trào, để Chiêu Cảnh chân nhân bắt gặp... Ngươi Văn Võ không phải sẽ rớt một tầng da sao?'

Chiêu Cảnh chân nhân Lý Hi Minh quả thực tính tình tốt, nhưng dù thế nào đi nữa thì đó cũng là thái độ đối với Tử Phủ chân nhân đồng cấp. Nếu hôm nay tới là Lý Hi Minh, tận mắt nhìn thấy đích hệ nhà mình đi làm công việc hái khí, nếu Lý Khuyết Nghi khóc lóc quỳ xuống trước mặt chân nhân, Văn Võ sẽ phải tự cởi mũ tự trói, tới quỳ dưới tòa của Đinh Lan!

Nhưng chẳng lẽ hôm nay là dễ chịu sao? Đôi mắt vàng của Lý Chu Vi đang chằm chằm nhìn trước mắt, hàn ý trong mắt cũng không hề ít!

Văn Võ hiện giờ không phải là cưỡi hổ khó xuống, mà là trong lòng sinh ra hàn ý, hắn lập tức nói:

"Chuyện này cũng không phải là đệ tử trong tông ra sao, mà là sai sót của ta, bận rộn trước sau, khiến đạo hữu phải tới tận cửa hỏi... Quả thực là..."

Lý Chu Vi vẫn không có vẻ tức giận, đáp:

"Văn đạo hữu lời này sai rồi, ta tới gặp một chút vãn bối, chiếu cố một hai, nhân tiện dạo xem phường thị mà thôi..."

Hắn vẫy vẫy tay, dẫn Lý Khuyết Nghi đi ra ngoài, nước trà trên bàn vẫn còn nguyên vẹn, một ngụm cũng chưa từng uống. Văn Võ vội vàng đuổi theo ra ngoài, hỏi:

"Việc sắp xếp cho Khuyết Nghi sau này..."

Lý Chu Vi cười nói:

"Chân nhân có lẽ sẽ gặp nàng một chút, cứ để ở trên quần tiêu này đi, không cần thiết phải điều động."

Văn Võ chỉ biết gật đầu, một đường tiễn hắn đến dưới điện, Lý Chu Vi uyển chuyển cự tuyệt ý tốt bồi tiếp của hắn. Văn Võ chỉ có thể đi trở về, trong lòng vừa khổ vừa mệt, thầm mắng:

'Một đám ngu ngốc của Tử Khí Phong... Ta mới được phân công đến đây, cái chảo đen thật lớn lập tức úp lên đầu ta! Nếu không nể mặt mũi của Linh Nham Tử lão tiền bối... Ta nhất định phải cho mấy tên khốn kiếp kia một bạt tai thật kêu!'

Trong lòng hắn vẫn còn chút bất an, thầm nghĩ:

'Vẫn là phải gửi cho sư tôn một bức thư... báo trước cho chân nhân... Những chuyện như vậy đều là không thấu tình đạt lý, đến lúc so đo lên, ta ngay cả một cơ hội giải thích cũng không có...'

Văn Võ một đường đi trở về. Lý Chu Vi dẫn vãn bối đi vào trong phường thị, dùng pháp quang bao trùm lấy hai bên, ngăn cách với dòng người chen chúc, Lý Chu Vi lúc này mới lên tiếng, thấp giọng nói:

"Khuyết Nghi, những chuyện này ngươi làm không đúng."

Lý Khuyết Nghi bất an suốt dọc đường, nghe vậy bèn hành lễ cáo tội, lời hối hận còn chưa nói ra khỏi miệng, đã bị Lý Chu Vi phẩy tay cản lại, nam nhân mặc áo giáp bạch kim này nói:

"Ngươi là đích nữ của tiên tộc Tử Phủ, lại quá mức hiền lành, đừng nói là tiên môn, đặt ở địa giới khác, chỉ cần lễ phép hiền lành, nhu mì mà không có uy thế, luôn khiến cho người ta nghi ngờ ngươi... Ngươi lùi một bước, liền cảm thấy ngươi dễ ức hiếp, hắn sẽ còn muốn tiến thêm một bước, tính chuẩn ngươi sẽ không lộ ra nanh vuốt cắn hắn, cùng lắm là bị mắng mỏ vài câu, vậy thì quỳ xuống cầu xin, cầu không được liền khóc lóc thảm thiết, chỉ cần thấy ngươi mềm lòng, chỗ tốt lấy được trên người ngươi không chỉ dừng lại ở chút thể diện này."

Lý Chu Vi đánh giá rất nhiều linh vật trong phường thị, thuận miệng nói:

"Phải ngậm uy, phải nhíu mày, đám tu sĩ này có một tầng thân phận, có thể làm ngươi để ý một chút, liền trông cậy vào việc hút chút máu từ trên người ngươi, cho dù không thể hút được chút máu nào, cũng muốn giở chút thủ đoạn nhỏ nhặt. Hôm nay nói sự việc khẩn cấp, để ngươi giúp hái khí, ngày mai đã có thể bế quan không ra, chờ đến lúc ngươi tới tìm nàng ta, vậy thì sẽ không tìm thấy bóng dáng đâu."

Lý Khuyết Nghi hiểu hắn đang nói sư tỷ trên đảo, lặng lẽ gật đầu, nhỏ giọng nói:

"Đều là đồng môn, có người quỳ xuống khóc lóc van xin... Trong nhà có già có trẻ, chỉ trông cậy vào một mình hắn đột phá, liền nghĩ muốn gắng sức hỗ trợ một phen, để cho lương tâm được an bình."

Lý Chu Vi liếc nhìn nàng một cái, biết nàng tuy rằng thông tuệ, nhưng thiên tính vốn nhu nhược, dễ bị người ta sờ rõ bài bản, càng không có cái giá cao cao tại thượng, liền đáp:

"Đừng cảm thấy đưa chút linh vật, những vị sư huynh sư tỷ này có thể nhớ được cái tốt của ngươi, càng đừng cảm thấy bọn họ là nhân vật gì, bọn họ có lẽ là giở trò vô lại, có lẽ là có hoài bão trong người... Vậy thì sao? Có liên quan gì tới ngươi? Dựa vào cái gì phải để ngươi mượn linh vật nuôi bọn họ?"

Hắn từ trong tay áo lấy ra túi gấm, đem tài nguyên trên người Tư Đồ Mạt hối đoái, chọn lấy một lô tài nguyên tu vi xấp xỉ với nàng giữ lại, ném tới trong tay nàng, nhẹ giọng nói:

"Hôm nay ta mặc dù thay ngươi xả giận, nhưng đó là vì hai nhà có giao tình, Tử Yên bọn họ vốn có nghĩa vụ chỉ điểm ngươi, càng không nên trơ mắt nhìn ngươi quẫn bách. Thế nhưng chờ ra khỏi phúc địa này, rời khỏi Vọng Nguyệt Hồ, lại sẽ không có người thời thời khắc khắc đi theo ngươi. Ngươi nếu là bị người ta hãm hại ở nơi nào, trên hồ cũng chỉ có cái phận sự sau đó báo thù."

"Những tài nguyên này đủ cho ngươi dùng, hảo hảo tu hành đi, đạo hạnh mới là chân lý."

Lý Khuyết Nghi gật đầu đáp ứng, cung kính nói:

"Xin ghi nhớ kỹ giáo hối của đại nhân."

Lý Chu Vi cũng chỉ có thể nói đến đây, Lý gia đến thế hệ này của Lý Khuyết Nghi, đa số xuất thân ưu ái, lúc trưởng thành lại không có đấu tranh tàn khốc gì, khó tránh khỏi có tính cách như vậy:

'Tịnh không phải là không tốt, chỉ là không hợp thời nghi mà thôi.'

Hắn thu thập linh vật, đồ vật cướp đoạt được trong tay đã đổi được gần hết rồi, Văn Võ kia lại dẫn người tới mời hắn. Lý Chu Vi bảo vãn bối lui xuống, đột nhiên hỏi:

"Văn đạo hữu, lúc trước nói Tử Khí Phong cũng từng phong quang... Là suy tàn tới cảnh giới này như thế nào."

Sắc mặt Văn Võ lập tức xấu hổ hẳn lên, dường như khó mà mở miệng. Nhưng vừa rồi đã làm ầm ĩ không vui vẻ, bây giờ chính là tới để hóa giải, giấu giếm không nói càng mất đi sự chân thành, đành phải thấp giọng giải thích:

"Lý đạo hữu... Tử Khí Phong từng có một vị phong chủ, làm ra một số chuyện không mấy vẻ vang, sau này thân tử... Đạo thống càng suy tàn thêm, bản thân Linh Nham Tử tiền bối cũng hiểu rõ vì sao, từ trước đến nay không có oán hận gì với sự thiên vị trong tông phái, tu sĩ trong tông cũng có không ít người biết đến..."

Lý Chu Vi ra vẻ suy nghĩ gật đầu, hiển nhiên còn muốn nghe tiếp. Văn Võ khó xử lắc đầu, đuổi người xung quanh đi, thấp giọng nói:

"Vị này... đạo hiệu là Đình Kiềm, từng dấy lên nội loạn, sau này bị Linh Thư trấn áp bỏ mình... Chuyện này bị giới hạn ở bên trong phúc địa, các nhà thực ra đối với việc này đều không hiểu rõ lắm, nhưng biết là có đợt động loạn này... Tử Khí Phong chính là truyền thừa của hắn, Linh Nham Tử tiền bối... không những là tái truyền đệ tử của hắn, còn là chắt trai của hắn."

Lý Chu Vi cau mày, trong lòng thở dài, đáp:

"Linh Nham Tử tiền bối không có con cái, chiêu mộ dưới trướng hầu như đều là tán tu, cuộc động loạn này cho dù ghi hận tới đâu, cũng đến đây là kết thúc rồi chứ?"

Văn Võ liên tục gật đầu, ám chỉ:

"Trong tông môn để Khuyết Nghi bái nhập vào cũng là ý này, dù sao những đệ tử khác của lão nhân gia ông ta đều là nuôi lớn từ nhỏ, thiên phú không cao, đều không dễ thừa kế. Khuyết Nghi vừa lúc tiếp nhận vị trí, nhân tiện cũng đổi luôn cái tên cho ngọn phong này, như vậy cũng coi như là qua đi."

Lý Chu Vi trong lòng hơi gật đầu, thầm nghĩ:

'Tử Khí Phong này cũng thật có ý tứ...'

Văn Võ không chịu nói thêm gì nữa, Lý Chu Vi đối phó hai câu, từ trong phường thị ngự quang dựng lên, liền hướng tới Tông Tuyền bế quan tu luyện bí pháp đi.

【Đế Sắc Lệnh】 của hắn đã tu luyện thành viên mãn, trên đường đi 【Đại Vấn】 cũng luyện đến sáu thành, cộng thêm ba thành 【Bách Binh Phủ】, ước chừng trong ba hai năm nữa có thể tu luyện thành công hai đạo này.

Về phần bí pháp còn lại, tốc độ liền không bằng hai pháp này, 【Dương Nguyên】 ước chừng không tốn mất bao lâu công phu, nhưng bản thân Lý Chu Vi thầm nghĩ, luyện thành bốn đạo bí pháp làm sao cũng phải mất ba bốn năm nữa.

"Bốn đạo bí pháp, cũng chỉ là tăng thêm hai thành xác suất, thời gian có chút eo hẹp."

Một mặt là không như ý về thời gian, Lý Chu Vi cũng không có 【Minh Phương Thiên Thạch】 để dùng, mặc dù hắn được vinh danh là hạt giống Tử Phủ, thế nhưng tu hành là việc của nhà mình, có thể tu thêm một đạo bí pháp tất nhiên là tốt hơn.

'Chỉ e rằng trong nhà không ứng phó được, cũng phải cân nhắc sớm ngày đột phá.'

...

Nam Hải, Bắc Đam.

Sau khi Nguyên Tu chân nhân Tư Bá Hưu đột phá thất bại ở nơi này, sắc trời Thạch Đường âm u ròng rã ba ngày. Hướng gió không còn quy luật nào nữa, một trận thổi về hướng bắc một trận hướng về phía nam, cuồng phong ở các nơi khác biệt, khi nổi lên khi tắt ngấm, có khi ngay cả tu sĩ có tu vi thấp một chút cũng không ngự nổi gió, chứ đừng nói tới ngư dân trên biển.

Sấm sét u ám cũng thỉnh thoảng vang dội trong mây, nhưng hoàn toàn khác hẳn với tình cảnh Thủy giáng Lôi thăng ở Đông Hải mấy năm trước. Vậy mà một hạt mưa cũng không rơi xuống, cả vùng biển vừa nóng vừa ẩm ướt, khiến cho người ta phải lùi bước.

【Tài Tham Mộc】 trên khắp các hòn đảo thì không còn đâm chồi nữa, trụi lủi rụng lá đầy một khoảng đất, lớp vỏ cứng cáp lộ ra ngoài, từng giọt từng giọt nước ngưng tụ chảy xuống dưới.

Bên trong cuồng phong trên tầng mây, một điểm hồng quang đang treo giữa không trung, xa xa nhìn đám hơi nước gần như sắp ngưng tụ thành hình ở phía chân trời, hắn thở dài một tiếng thật sâu, nhưng vẫn dừng bước trước trận pháp, không thể ra trận.

Những ngày này linh tài của tu sĩ phong phú lên, nhưng chuỗi ngày của bách tính bên dưới bắt đầu trở nên khổ sở, hơi nóng ẩm ướt nhập vào cơ thể, chết chấn thương vô số.

Lý Hi Trị vì chuyện này đã bận rộn hồi lâu, các tu sĩ trong tay đều đã được phái ra ngoài, nhưng từng người một trong mắt đều đổ dồn vào những linh vật vừa trồi lên kia, tâm không để ở chỗ này.

Ngặt nỗi Nguyên Tu bỏ mình, Lý Hi Trị không còn được che chở nữa, phải thời khắc đề phòng. Mặc dù Tử Phủ của Thính Lôi Đảo còn phải kiêng dè Lý Hi Minh, chưa chắc sẽ đích thân động thủ với hắn, thế nhưng tấm lòng đề phòng nói cho cùng cũng phải có.

Thanh Trì thật vất vả mới có được một vị đệ tử Ninh Uyển có thể nối gót lên Tử Phủ, thế nhưng lại bị chuyện ở Giang Bắc kéo chân lại, tự nhiên không có khả năng ở lại Nam Hải, chỉ truyền đến một bức thư, cũng là bảo hắn đừng có ra khỏi đảo.

Lý Hi Trị chỉ có thể nhìn biển cả mà than vãn, trong lòng hiểu rõ, công lao cứu vãn Thạch Đường của mình trong ngần ấy năm, thuận theo việc Nguyên Tu chân nhân bỏ mình mà mất sạch sành sanh.

'Đạm Đài Cận cũng đã từng đến Bắc Đam, hẳn là đến để quan sát Nguyên Tu đột phá. Mặc dù cực kỳ bi thống, nhưng rất nhanh sẽ phải quay về Thanh Trì Sơn. Nhìn những tin tức mà hắn truyền đến cho ta mấy ngày nay, là có ý định điều ta trở về...'

Sau nhiều đợt Thanh Trì Tông liên tục gặp phải tổn thất nặng nề, Lý Hi Trị dưới mắt là một trong số ít những nhân vật có thể lấy ra sử dụng của Thanh Trì. Đối với lần điều động này cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Vốn dĩ hắn cũng có thể thờ ơ bất động đối với tất cả những chuyện xảy ra ngoài đảo, thế nhưng nói cho cùng vẫn nghĩ đến việc trước khi rời đi có thể cứu vãn được chút nào hay chút nấy, vì việc này mà hao tổn tâm trí.

"Đại phụ!"

Lý Hi Trị đang trầm tư suy nghĩ, lại thấy bên cạnh có một thanh niên áo đen đi tới, cung kính hành lễ với hắn, đang định nói chuyện, lại thấy Lý Ô Sao ở một bên bước nhanh lên. Cả người Toàn Ngọc Đoạn lộ vẻ khiếp hãi, Lý Hi Trị không đợi hắn mở miệng, lập tức ngẩng đầu lên, thần sắc ngưng trọng.

Trong tầng mây trên đỉnh trời dĩ nhiên lại lộ ra từng luồng ánh sáng vàng trùng trùng điệp điệp, từng vị pháp sư cởi trần hai cánh tay đang giẫm lên không trung mà đứng, hai tay chắp lại, mặt mày đầy vẻ thành kính, ngồi ở chính giữa là một tòa Kim Thân tựa như ngọn núi!

"Liên Mẫn?!"

Cả tòa Bắc Đam vậy mà đã bị Thích tu bao vây. Giữa bầu trời, thấp thoáng trong những đám mây, các pháp sư đứng ở đó chí ít cũng phải có hai chữ số, trong biển còn đang đứng từng vị tăng lữ, số lượng khó mà ước tính, không biết nhờ pháp khí gì tôn lên, xếp thành từng mảng dừng trên mặt biển. Khắp bốn bề một mảnh tĩnh lặng hòa nhã, hiện ra vẻ cực kỳ trang nghiêm.

Toàn Ngọc Đoạn nghiến răng nghiến lợi, gắt gao nhìn chằm chằm một mảng màu vàng ở trên không, thấp giọng nói:

"Sư tôn! Là chúng thích của 【Đại Không Hải Tự】 trên 【Tống Châu】 ở phía nam tràn vào biển!"
