Chương 1645: Điềm Báo (2)

Thích tu đầy trời uy phong lẫm liệt, biểu cảm cứng đờ như tượng điêu khắc, hào quang trong mây tỏa sáng, bức tượng khổng lồ kim thân kia sắc mặt an bình, không có từ bi cũng không có vui mừng, chỉ tĩnh lặng đè ép giữa không trung.

Các tu sĩ trái phải đều có vẻ e dè sợ hãi, toàn bộ đảo Bắc Đam được chiếu sáng rực rỡ, Lý Ô Sao càng nhíu mày lui về phía sau, hiển nhiên không quá thích hào quang trên trời, khuôn mặt trông rất hôi thối, trong lòng đa phần đang chửi bới rồi.

Mọi người liền nhìn về phía Lý Hi Trị.

Lý Hi Trị cũng không hoảng hốt, tùy ý bóp nát ngọc phù, hơi suy tính một chút, cưỡi ráng mây bay lên, pháp lực vận chuyển, dõng dạc nói:

"【 Đại Khổng Hải Tự 】 đột nhiên đến thăm Thanh Trì Thạch Đường ta, không biết vì chuyện gì? Tại hạ Cứu Thiên các chủ Lý Hi Trị."

Pháp sư trên bầu trời không ai đáp lại, vị Liên Mẫn kia vẫn không nhúc nhích, chỉ có một ni cô dẫn đám người đi ra, mặc tăng bào truy y rộng rãi, hai tay chắp lại, ngâm xướng:

"Chủ nhân Khổng Hải Thanh Hãn Vạn Lý Tự của ta, ứng theo duyên pháp Đại Diệu, được Ngũ Uẩn huyền đạo, rải Tam Thừa diệu điển, đặc phái A La hộ pháp, Liên Mẫn tôn vị thượng thừa đại tu sĩ 【 Chú Chân 】, đến đây trấn thủ Bắc Đam."

Lời này vừa nói ra, chúng tu Thanh Trì xôn xao hẳn lên.

Niên đại của Thích tu kém xa Tiên tu, xưng hô tự nhiên cũng là vừa dài vừa thúi, Tiên tu từng có thời kỳ thịnh vượng thời thượng cổ, kéo dài đến nay, quy định rất khắt khe, Tử Phủ cũng chỉ có một danh hiệu Chân Nhân, Trúc Cơ thậm chí ở một số địa phương còn không có cả danh xưng đạo nhân.

Thích tu 【 Chú Chân 】 này vừa là tôn vị vừa là đại tu sĩ, nghe thì cao quý ngất trời, thực tế cũng chỉ là một Liên Mẫn mà thôi, trong Thích tu cái gì mà đại pháp sư, thực chất cũng chỉ là tu sĩ cấp bậc Trúc Cơ.

Mọi người kinh hãi là câu nói cuối cùng của hắn —— đến đây trấn thủ Bắc Đam!

Đây là có ý gì? Thanh Trì tông dù sao cũng là Thái Dương đạo thống, Nam Hải mặc dù có không ít Thích đạo cao tu, đằng sau 【 Đại Khổng Hải Tự 】 cũng có một vị Ma Ha, nhưng tuyệt đối không có đạo lý chạy đến địa bàn của người khác với thái độ ngang ngược vòi vĩnh như vậy! Đây là muốn khai chiến với Thanh Trì sao...

Lý Hi Trị ngẩng đầu lên, đôi mắt rất bình tĩnh, trầm giọng nói:

"Không biết 【 Đại Khổng Hải Tự 】 nhận được lời hứa hẹn gì, lại nhận được tiên dụ của vị Chân Nhân nào, mà đi thẳng đến lấy Thạch Đường rồi?"

"Bắc Đam chưa hề nhận được tiên dụ của Chân Nhân, nếu như 【 Đại Khổng Hải Tự 】 định nhân lúc đại Chân Nhân bản tông vẫn lạc, muốn đoạt lấy Thạch Đường, thứ cho vãn bối không thể tuân mệnh."

Ni cô trên trời đáp lại bằng sắc mặt lạnh lùng, trả lời:

"【 Chú Chân 】 đại nhân ở đây, làm gì đến lượt đám người các ngươi lên tiếng? Cho dù 【 Thiên Các Hà 】 ngươi danh tiếng lớn đến đâu, cần đại tu sĩ phải giải thích với ngươi chắc?"

Lý Hi Trị thấy ả ta cãi chày cãi cối, không những không nghe lọt tai lời của anh, mà còn ăn nói lung tung, hơi nhíu mày, biết đối phương kẻ đến không thiện, dù sao Thanh Trì đang suy yếu, lúc này chắc chắn không rảnh tay để Tử Phủ xen vào...

Lại thấy thê tử Dương Tiêu Nhi cưỡi mây mù hạ xuống bên cạnh anh, nhẹ giọng nói:

"【 Đại Khổng Hải Tự 】 đều là những kẻ không biết nói lý lẽ như vậy sao? Tại hạ là Dương Tiêu Nhi của Việt quốc Dương thị..."

Ni cô này lại định mở miệng, lại thấy Liên Mẫn như pho tượng trên bầu trời cuối cùng cũng lên tiếng, giọng vang dội như sấm:

"Hóa ra là Đế duệ."

Đôi mắt của hắn vô cùng uy nghiêm, lạnh lùng nói:

"【 Đại Khổng Hải Tự 】 ta từng giao thủ với Tư đạo hữu, Đường đạo hữu, Ninh đạo hữu, Bắc Đam cũng là bảo địa để ta và hai vị đạo hữu luận bàn huyền diệu... Thạch Đường càng là nơi chứng đạo của chủ nhân nhà ta, năm xưa đại chiến một trận, ba vị Chân Nhân từng nói, chỉ cần bọn họ còn, Thạch Đường sẽ thuộc về Thanh Trì."

Hắn dừng một chút, nhẹ giọng nói:

"Chủ nhân nhà ta tôn trọng Thanh Trì đạo thống, liền cam kết rút khỏi Thạch Đường, nay duyên phận của quý đạo với Thạch Đường đã hết, liền đến lấy dùng."

Sắc mặt Lý Hi Trị hơi trầm xuống.

Ý tứ của tên Liên Mẫn này rất rõ ràng, trong miệng hắn, Thạch Đường là do Thanh Trì Tam Nguyên cướp từ tay 【 Đại Khổng Hải Tự 】, nay Tam Nguyên không còn, người ta liền đến lấy.

Tông quyển của Thanh Trì không phải thứ Lý Hi Trị có thể xem, nhưng ở trong tông cũng chưa bao giờ nghe nói Thạch Đường là đồ đi cướp, nếu chuyện này khiến ba vị Tử Phủ ra tay, trong tông không thể không có chút dấu vết nào, vị trước mắt này cho dù không phải nói hươu nói vượn, thì ít nhất cũng che giấu không ít sự thật.

Nhưng sự thật thế nào không quan trọng, người ta đã bao vây đến ven đảo, rõ ràng là không có dư địa để đàm phán, muốn đánh một trận trở tay không kịp, lẽ nào Lý Hi Trị có thể đi tranh cãi chuyện này với Liên Mẫn sao?

Đối phương kẻ đến không thiện, anh cũng không khách sáo, tĩnh lặng nói:

"Ý của Liên Mẫn là?"

Gọi thẳng Liên Mẫn là cách gọi của Giang Nam, ở Nam Hải hiển nhiên không quá thịnh hành, thậm chí liếc mắt một cái đã mang màu sắc Bắc truyền Thích đạo, tên Liên Mẫn này nhíu mày, Phạm âm thốt ra khỏi miệng:

"【 Đại Khổng Hải Tự 】 ta không muốn gây nhiều sát nghiệt, nể mặt Chiêu Cảnh chân nhân và Việt quốc, đưa gia quyến đệ tử rời đi, nhường lại Bắc Đam."

Lý Hi Trị im lặng.

Nhường? Hay không nhường?

Trận pháp trên đảo Bắc Đam coi như là cường hãn, nhưng muốn chống đỡ Liên Mẫn hiển nhiên là nằm mơ giữa ban ngày, Lý Hi Trị không muốn liều mạng tận trung vì Thanh Trì, huống hồ Đạm Đài Cận, Ninh thị cũng hy vọng anh bảo toàn tính mạng, trong lòng suy tính đi suy tính lại, chỉ là đang đánh giá xem đối phương có ra tay giết anh không.

‘Ninh chân nhân từ Giang Bắc tới không mất bao lâu, phiền phức là thời gian thông báo cho bà ta sẽ rất lâu, phía ta bóp nát ngọc phù bẩm báo trước cho Đạm Đài Cận, Đạm Đài Cận chưa chắc đã có phách lực lập tức gõ chuông đồng, triệu hoán chân nhân trở về.’

Anh nhanh chóng ngẩng đầu, nhẹ giọng nói:

"Phải phụng tiên dụ của Chân Nhân mới lui, còn xin Liên Mẫn chờ một chút, tiên dụ của Chân Nhân vừa đến, sẽ lập tức trả lời Liên Mẫn."

Nếu Chú Chân ở đây đợi, thì thật sự trở thành trò cười rồi, câu nói này rõ ràng mang ý cự tuyệt, kim quang trên người tên Liên Mẫn này từ từ lấp lóe, hiển nhiên đã nổi giận.

Huống hồ, Lý Hi Trị ở Nam Hải bao nhiêu năm, nói anh không biết quy củ Nam Hải là không thể nào, hoàn toàn không chịu gọi hắn là đại tu sĩ, mở miệng ra là Liên Mẫn, càng đổ thêm dầu vào lửa, vị cao tu này lạnh giọng nói:

"Rượu mời không uống lại thích uống rượu phạt!"

Hắn vừa dứt lời, một đám pháp sư xung quanh đồng loạt gầm thét, lập tức cả bầu trời như sấm rền, tiếng vang chấn động hoàn vũ, Lý Hi Trị liếc nhìn, tay bắt ấn.

Hào quang thuần hậu đã từ trên trời giáng xuống, đám pháp sư dồn dập ép tới trước trận, Lý Hi Trị đứng yên tại chỗ, một loạt ráng chiều phân thân nhảy vọt ra, một mảng ánh sáng rực rỡ dâng lên:

"【 Triều Dẫn Hồng 】!"

Pháp thuật năm xưa ngay cả pháp khu của Thác Bạt Trọng Nguyên cũng không phá được này giờ đã hoàn toàn khác, ánh sáng đa sắc rực rỡ hóa thành cột sáng khổng lồ to bằng gian nhà, bay múa tứ tung trên không trung, sượt qua mặt từng vị pháp sư.

Đạo thuật pháp này xông thẳng lên trời, ni cô hầu hạ bên cạnh Liên Mẫn giật nảy mình, cưỡi mây bay xuống, mắng:

"Tên hung đồ to gan! Còn dám ngông cuồng!"

Ngay cả Chú Chân này cũng hơi nhíu mày, thầm nghĩ:

‘Quả nhiên là kẻ cực kỳ am hiểu thuật pháp... Không uổng hư danh... May mà tu Hà quang, trừ phi bái nhập Lạc Hà, nếu không cũng chẳng có đạo đồ gì đáng nói... Đối với Tiên đạo Chân Nhân mà nói đúng là một thanh kiếm sắc.’

Hắn dường như không bá đạo vô lý, hùng hổ dọa người như vẻ bề ngoài, mà đang dùng ánh mắt dò xét đánh giá, Lý Hi Trị nhìn bộ dạng của hắn, trong lòng an tâm hơn không ít, phân phó:

"Chư tu trên đảo, cùng theo ta chống đỡ!"

Chúng tu lập tức hạ xuống đài, trận pháp trên đảo Bắc Đam là do đại sư trận pháp thời kỳ Trì Úy xây dựng, đúng vào thời kỳ Thanh Trì hưng thịnh nhất, có đủ năm vị Tử Phủ Chân Nhân trấn áp, cho nên vật liệu dùng cho trận pháp này cũng rắn chắc, hơn mười vị Trúc Cơ cùng nhau vận pháp, khiến đại trận này chợt sáng lên.

Nhưng pháp sư trên trời đông hơn, thực lực cũng mạnh hơn Trúc Cơ, lập tức làm đại trận rung chuyển, Lý Hi Trị lăng không dậm chân, hai tay kết ấn, thúc giục pháp thuật:

‘Đan hà chi y, tự quang minh nhi như ý, trọng sơn chi bão, hợp cửu u nhi thông chân... Hà vụ quang thải, tức tòng sở xuất...’

Liền có một mảng ánh sáng sáu màu từ lòng bàn tay bay ra, phi lượn như chim nhạn, hướng ra ngoài trận bay đi, hóa thành một mảng sương mù cầu vồng, gia trì đại trận, tràn ngập bốn phía.

Tiên cơ 『 Trường Hà Vụ 』 của Lý Hi Trị, giỏi về độn thuật, thải hồng, thi pháp, vốn dĩ có thể hội tụ sương mù cầu vồng, làm mê muội đối thủ, gia trì một núi một đất, nhưng những năm nay anh cực ít dùng đến, lúc này thi triển, lập tức khiến khí thế pháp sư ngoài trận yếu đi.

Năng lực gây ảo giác của đám sương mù ráng chiều này cực mạnh, thuật pháp của Lý Hi Trị lại lợi hại, lập tức làm chư tu ngoài trận rối loạn đội hình, Chú Chân ở trên nhấc mí mắt, tỏ vẻ hơi không vui, ni cô bên cạnh lập tức cung kính nói:

"Đại tu sĩ có muốn..."

Ả ta còn chưa nói xong, Chú Chân đã lạnh lùng liếc ả một cái, hiển nhiên phe 【 Đại Khổng Hải Tự 】 đã có chút giữ không nổi thể diện, nhưng trong lòng tên Liên Mẫn này dường như đang nhớ nhung điều gì khác, ánh mắt quanh quẩn trên đảo.

Hắn cẩn thận quan sát Dương Tiêu Nhi, tựa hồ đang xác nhận chuyện gì, lại thấy cô đã tính trước mọi việc, hoàn toàn không sợ hãi, liền âm thầm nhíu mày, nhưng tự nhiên không thể để Lý Hi Trị phòng thủ được, tên Liên Mẫn này rốt cuộc phải ra tay, chỉ tùy ý thổi nhẹ một cái.

"Phù!"

Hắn thổi như vậy, trên đảo nổi gió lớn, sương mù ráng chiều kia cho dù lợi hại đến đâu, bị Liên Mẫn thổi một cái, lập tức tan sạch, lại để lộ nam tử áo trắng lơ lửng trong trận.

Sắc mặt Lý Hi Trị ngưng trọng, trơ mắt nhìn một đám pháp sư lại bao vây tới, cuối cùng đặt tay lên chuôi kiếm dài vác sau lưng, ngón tay thon dài trắng trẻo đè lên viên ngọc thạch trong kiếm, lại có chút cố kỵ.

Dương Tiêu Nhi bên cạnh sắc mặt cũng hơi giận, thấy phu quân chần chừ, tiến lên một bước, ôn tồn nhỏ nhẹ nói:

"Phu quân yên tâm..."

Sự ăn ý giữa hai người không cần nói nhiều, Dương Tiêu Nhi hiểu anh không biết ngọn nguồn cục diện, là lo lắng làm bị thương những pháp sư này, để lại cớ cho người khác, chọc giận tên Liên Mẫn này truy cứu không tha, Lý Hi Trị cũng hiểu thê tử có nắm chắc.

Lý Hi Trị vô cùng tín nhiệm thê tử, những năm nay nhiều lần thoát chết trong gang tấc, cũng may nhờ vị hiền nội trợ này, bèn hơi vuốt cằm, cổ tay khẽ động.

"Keng!"

Trường kiếm nhấp nháy ánh sáng đa sắc hơi rút ra một đoạn, lộ ra thân kiếm trắng muốt và lưỡi kiếm bằng phẳng sắc bén, với những đường nét cực kỳ ưu mỹ.

Chú Chân vốn đang thất thần ở phía trên, hai mắt đột nhiên sáng ngời, như rùng mình một cái quay đầu lại, trong miệng phát ra tiếng rống ầm ầm như thiên lôi:

"To gan!"

Cùng lúc đó, một chùm lưu quang màu trắng ấm áp sáng rực nhảy lên từ trong trận pháp, hóa thành hai màu vàng trắng, nhưng ngay khoảnh khắc hiện hình lại chia làm ba điểm lưu quang đan xen lượn lờ, dị thường linh động.

‘Tam Phân Nguyệt Lưu Quang!’

Rất nhiều pháp sư vây quanh trận pháp lúc này mới đồng loạt lùi lại, cảm giác nguy hiểm khiến người ta khiếp sợ xông lên đầu.

"Keng!"

Một bàn tay vàng khổng lồ xuyên thoi Thái Hư đột nhiên tới, lơ lửng chắn ngang trước người chư vị pháp sư, pháp lực của bàn tay vàng này dâng trào, ngạnh sinh sinh che chở cho một đám pháp sư ở phía sau.

Chú Chân suy cho cùng cũng là Liên Mẫn, xuyên thoi Thái Hư mang lại quá nhiều tiện lợi, sáu điểm lưu quang màu trắng ấm áp sáng rực kia bị nắm chặt cùng một lúc, đạo gần nhất suýt chút nữa đã cứa vào cổ của một vị pháp sư nào đó, làm cho pháp khu của hắn run rẩy, lờ mờ thấy máu.

Cả đám pháp sư này đều lạnh sống lưng, hai mặt nhìn nhau.

‘Suýt chút nữa để hắn giết người...’

Cũng là Chú Chân phản ứng nhanh, nếu 【 Đại Khổng Hải Tự 】 dốc sức xuất quân tới đây, Liên Mẫn đứng đó, lại bị giết mất mấy vị pháp sư, thế thì mất mặt quá lớn rồi!

Chỉ trong chớp mắt, bàn tay vàng miễn cưỡng nắm trụ kiếm nguyên này, phát ra tiếng kim loại va chạm the thé chói tai lít nhít, nhưng như mưa tạnh trời quang, cầu vồng chợt hiện, các màu đan xen, trên trời dường như có từng vệt sáng màu rơi xuống.

Lý Hi Trị đã thu kiếm vào vỏ.

‘Thu Nguyệt Thính Hợp!’

Chính là thức thứ ba của 【 Nguyệt Khuyết Kiếm Điển 】!

Lý Hi Trị muộn hơn đệ đệ mình hai mươi mấy năm mới ngộ ra kiếm nguyên, bước qua ngưỡng cửa tu hành thanh kiếm này, mượn nhờ 【 Ngũ Sắc Trầm Quảng Kiếm Quyết 】 mới học được thức này, nhưng thiên phú tài tình của anh không hề kém Lý Hi Tuấn, 【 Ngũ Sắc Trầm Quảng Kiếm Quyết 】 kết hợp với Tam Phân Nguyệt Lưu Quang phóng ra sáu vệt kiếm quang, trên cơ sở đó thi triển 【 Thu Nguyệt Thính Hợp 】 càng thêm uy lực!

Trong nháy mắt tiếp theo, trong lòng bàn tay này phát ra một trận tiếng ma sát kịch liệt, the thé vang trời chuyển đất, âm thanh này vừa chói tai vừa giòn giã, khiến chư pháp sư đau đớn nhíu mày, đám tăng lữ ở bên dưới lại càng chảy máu ròng ròng hai tai.

Bàn tay vàng khổng lồ đó phảng phất như vừa bóp phải một cây đinh sắt, đau đớn vung tay ra, lại giống như thẹn quá hóa giận, lại giống như phản xạ có điều kiện đột nhiên giơ tay lên, đập một chưởng vào đại trận Bắc Đam.

"Ầm ầm!"

Mười mấy tu sĩ Trúc Cơ trong trận đồng loạt thổ huyết, như mũi tên rời cung bay ngược ra sau, đại trận Bắc Đam nổ tung, bốc lên khói vàng nồng đậm, giống như một lồng kính bị búa tạ nện trúng, trong chớp mắt liền chằng chịt vết rạn nứt nhỏ xíu.

"Bịch!"

Trong đại điện trên cao của Bắc Đam phát ra tiếng gầm rú kịch liệt, khói trắng nồng nặc phun trào, hiển nhiên là trận bàn đã bị đánh đến chia năm xẻ bảy, không thể chống đỡ thêm được nữa.

Cả hội trường tĩnh lặng không một tiếng động.

"Răng rắc......"

Đại trận Bắc Đam phát ra âm thanh nứt vỡ tan tành, tăng lữ trên biển cũng được, tu sĩ trong đảo cũng thế, không một ai phản ứng lại từ trong sự đờ đẫn, bọn họ kinh ngạc không phải vì Chú Chân vung một chưởng phá trận, ngược lại, Chú Chân không thể một chưởng đánh vỡ đại trận Trúc Cơ mới là chuyện lạ...

Thứ khiến bọn họ đờ đẫn, là phản ứng đau đớn của Chú Chân.

‘Đây là đại tu sĩ của 【 Đại Khổng Hải Tự 】 a......’

Tu sĩ lấy thân phận Trúc Cơ để đấu pháp với Liên Mẫn, mấy trăm năm nay ở Giang Nam chỉ có một người —— Đoan Mộc Khuê.

Lý Hi Trị chỉ là khiến Chú Chân cảm thấy đau đớn, nếu không phải có trận pháp đỡ đòn này, thì tại chỗ đã bị đập thành tro bụi rồi, đương nhiên không thể so sánh với Đoan Mộc Khuê, Đoan Mộc Khuê cầm Tiên thư, thậm chí có thể đánh vị Liên Mẫn nào đó xuôi Nam chảy máu đầu, không thể không rút lui...

Nhưng đây cũng là với tiền đề 【 tay cầm Tiên thư 】, Đoan Mộc Khuê là ai? Năm xưa là nhân vật hoành áp một đời, dùng sức một người gần như xoay chuyển danh tiếng của tiên cơ 『 Hòe Âm Quỷ 』! Hoành áp một đời đâu phải ai cũng xứng, cho dù không cầm Tiên thư, Giang Nam có mấy người đánh lại hắn?

Tình cảnh trước mắt khiến cả vùng Thạch Đường im bặt, không ai dám ngẩng đầu nhìn vị Liên Mẫn này vào lúc này, ngay cả Dương Tiêu Nhi cũng hoảng hốt, không ngờ một kiếm này của phu quân mình lại ghê gớm như vậy, trong tay lập tức bấm lấy bùa chú:

‘Đừng có thẹn quá hóa giận đấy...’

Còn Chú Chân Liên Mẫn từ từ ngẩng đầu lên, nhìn chằm chằm vào lòng bàn tay của mình.

Lòng bàn tay vàng nhẵn nhụi, dĩ nhiên là không có gì cả, cho dù hắn có vội vã ra tay thế nào, Lý Hi Trị cũng không thể phá được pháp thân của hắn, ngay cả một dấu vết cũng sẽ không để lại, nhưng hắn thật sự cảm nhận được cơn đau.

‘Chắc chắn là một môn kiếm pháp có thể đả thương Thăng Dương phủ... Kiếm thuật giỏi...’

Chú Chân đoán không sai, 【 Thu Nguyệt Thính Hợp 】 vung một kiếm, Tam Phân Nguyệt Lưu Quang bám sát theo sau, hợp ba thành một, đồng thời trảm diệt ba phủ Thăng Dương, Khí Hải, Cự Khuyết, mới cần dùng đến kiếm nguyên để thi triển, nếu ngộ được kiếm ý có thể chém vào Thái Hư, đạo kiếm pháp này sẽ càng thêm đáng sợ.

‘Đáng tiếc, khoảng cách giữa hắn và ta thật sự quá lớn, chỉ kinh sợ một chớp mắt mà thôi.’

Tâm trạng của Chú Chân chỉ thoáng qua một cái, ánh mắt của hắn nhìn về phía kiếm khách áo trắng trên đảo, vẻ mặt bốc lên lửa giận, giọng nói dần lạnh:

"Giỏi... Giỏi lắm... Ai ai cũng nói ngươi ra một kiếm làm kinh động thiên địa, không hổ là hậu duệ của Kiếm Tiên."

Cùng với thanh âm của hắn dần trầm xuống, Dương Tiêu Nhi cũng chậm rãi nắm chặt lá bùa trong tay áo, Lý Hi Trị đã sớm nhỏ giọng dặn dò, đám tu sĩ lui về phía sau, còn anh thì không nhanh không chậm, chắp tay nói:

"Vãn bối nhờ ăn may, đa tạ tiền bối chỉ điểm."

Khắc tiếp theo, một luồng gió đen bay ra từ trong ống tay áo Dương Tiêu Nhi, nhưng kim thân khổng lồ của Chú Chân cũng đồng thời biến mất trong không trung, một đám pháp sư đuổi theo tu sĩ Thanh Trì, trận pháp vẫn phát ra tiếng vỡ vụn lách cách, tăng lữ như kiến hối hả bám lên đảo Bắc Đam.

"Ầm ầm."

Bàn tay vàng khổng lồ lăng không bắt lấy luồng gió đen, năm ngón tay dùng lực kéo mạnh nó về phía sau, Lý Hi Trị và Dương Tiêu Nhi bị cuốn vào gió đen đồng loạt thổ huyết, nhưng Lý Hi Trị lại thấy Dương Tiêu Nhi hoàn toàn không sợ hãi, chỉ lẳng lặng cưỡi gió, thấp giọng nói:

"Ninh Chân Nhân ra tay rồi."

Tính toán thời gian, Ninh Uyển từ phía Bắc chạy tới đây là không kịp, Lý Hi Trị phân không rõ là ‘Ninh Chân Nhân tới rồi’ hay ‘Ninh Chân Nhân đã ở đây từ sớm’, biểu hiện của Chú Chân cũng quái lạ như nhau:

‘Hắn ta nhất thời không bắt được bọn ta, hay là không muốn bắt?’

Anh đành từ từ cúi đầu, vứt hết mọi suy nghĩ ra sau đầu.

Dương Tiêu Nhi vừa dứt lời, tuyết lạnh ào ạt từ trên trời giáng xuống, nữ tử áo trắng xé rách Thái Hư nổi lên, khác với vẻ lạnh lùng giả tạo lúng túng của Chú Chân, sự băng giá của vị tiên tử này ngậm theo cơn giận:

"【 Đại Khổng Hải Tự 】 phách lối thật lớn."

Đám tu sĩ trên sân tức khắc thở phào nhẹ nhõm, vợ chồng Lý Hi Trị cũng buông lỏng xuống, Chú Chân âm thầm thở phào, nhưng trên mặt thì pháp khu lộ rõ kim quang, đáp lời:

"Ninh Chân Nhân tới thật đúng lúc, chuyện Bắc Đam, Ma Ha nhà ta đang muốn nói chuyện kỹ với Chân Nhân."

Hắn cứ đứng nguyên tại chỗ như thế, ánh sáng vàng bốc thẳng lên trời sau lưng hắn, một bóng người đơn bạc từ từ hiện ra, lại là một hòa thượng mặc áo xám, tay cầm thiền trượng.

Ánh mắt của vị hòa thượng này rất cao, một tay cầm trượng trước người, cằm nhọn hoắt, có hơi ác khí, khác với pháp thân to lớn đâm thẳng lên chín tầng mây của Thất Đạo ở phía Bắc, bề ngoài như một hòa thượng bình thường, nhưng thiền trượng trong tay chống xuống đất một cái, tiếng vang giòn giã khẽ vang, mọi phong tuyết liền ngưng bặt.

Ninh Uyển lẳng lặng nhìn hắn một cái, nhẹ giọng nói:

"Tam Nguyên vẫn lạc, thứ như ngươi liền chạy ra tác yêu tác quái..."

Khuôn mặt của hòa thượng này nở nụ cười cường điệu, toét miệng cười, để lộ hàm răng trắng ởn đều tăm tắp:

"Dù có cao ngạo đến đâu đi nữa, bây giờ bọn họ đều chết cả rồi, ta lại trở thành Ma Ha, con đường trường sinh mới vừa bắt đầu, đây chính là sự khác biệt giữa Tiên và Thích, cứ cho ngươi đắc ý hai năm, thì có ích gì chứ?"

"Bắc Đam là của chùa ta, tự nhiên muốn lấy lại, Ninh đạo hữu, bản tự nể mặt Thái Dương đạo thống của ngươi vài phần, không làm tổn thương ai cả, từ đâu tới thì về đó đi!"

Ninh Uyển khẽ mỉm cười, như gió xuân tan giá, giọng điệu cũng dịu dàng nhẹ nhàng:

"Cho dù tiền bối sống thêm bốn trăm năm nữa, cũng không xóa nổi chuyện 【 Nguyên Ô Đạp Diện 】 và 【 Nhất Phù Túc Hĩ 】, năm xưa vì hai nhà giao hảo mà không nhắc tới, nay người trong thiên hạ vừa nghe 【 Bảo Khánh 】 thành tựu Ma Ha, cũng nên nhắc lại câu chuyện xưa đó chứ."

Câu nói này bình thản mà tựa sấm sét, Bảo Khánh Ma Ha nói một tràng dài, ngược lại bị Ninh Uyển nói một câu làm cho hai nắm đấm siết chặt, bảo quang sáng lên trong đôi mắt kia, kiềm chế tức giận cười nói:

"Tiện nhân vẫn là lo cho bản thân ngươi trước đi!"

......

Vọng Nguyệt Hồ.

Trên đại điện lưu quang chảy xuôi, người đàn ông mặc áo giáng hắc bào đứng trước hành lang, đang nhìn trận mưa to trên hồ, bàn tay gác trên lan can đá nhẹ nhàng gõ nhịp, dáng vẻ rất nhàn nhã.

Qua một hồi, liền có một ông lão tóc bạc từ đầu bên kia hành lang đi tới, ông lão này gầy gò nhỏ bé, mặt đầy nếp nhăn, thoạt nhìn là một nhân vật vô cùng lanh lợi.

Lão đến gần bái lạy, cung kính nói:

"Bẩm gia chủ, 【 Hòe Hồn Điện 】 của Giang Bắc... đã chiếm được vùng Mật Đông, mở rộng lãnh thổ ngàn dặm, nhiều thế gia của Mật Đông đều đã đầu quân dưới trướng hắn, nay thực lực ngày càng lớn mạnh, cực kỳ đáng gờm."

Lý Giáng Thiên hứng thú gật đầu, hỏi:

"Làm sao mà lấy được? Đô Tiên mang Mật Đông dâng cho? Quản Cung Tiêu không nghĩ ra diệu kế gì sao?"

Khúc Bất Thức vội vàng nói:

"Bẩm gia chủ, Mật Đông xảy ra phản loạn, mấy thế gia quy phục 【 Hòe Hồn Điện 】... Bách đạo nhân vốn không định thu nhận... Nhưng mấy thế gia này mang theo tin tức, hóa ra Bạch Giang Khê đều là lãnh địa của Mật Phiếm đạo thống, Quản đại nhân làm cái thuận nước đẩy thuyền, liền đem Mật Đông dâng cho... Mấy thế gia kia, Bách đạo nhân cũng không động đến, dường như có ý định sau khi qua sóng gió sẽ trọng dụng lại."

Lý Giáng Thiên vuốt cằm, đáp:

"Cũng miễn cưỡng qua lại, Bách đạo nhân cũng không ngốc, chỉ là quá tham lam mà thôi, thực sự có chuyện đắc tội quá lớn, ông ta cũng không chịu làm, nhưng chút tì vết nhỏ nhen, lòng tham của ông ta nổi lên thì không quá để tâm nữa."

Khúc Bất Thức vội vàng gật đầu, đáp:

"Chính vì nhận được tin tức này, nghe nói... Mấy ngày nay Bách đạo nhân còn có ý định thu hồi Phạn Vân, thống nhất Bạch Giang Khê."

"Cái 【 Hòe Hồn Điện 】 này thật sự thủng lỗ chỗ hơn cả cái rây..."

Lý Giáng Thiên mỉm cười chế nhạo, đáp:

"Con người là vậy, có một hai lần kinh nghiệm, sẽ nghĩ ai cũng như thế, nhà ta và Đô Tiên Đạo lùi tránh ba xá, lão ta đối với thế lực Tử Phủ dần không còn sợ hãi, trong lòng cảm thấy cũng chỉ đến thế mà thôi, nhìn thấy Xưng Quân Môn và Liên Hoa Tự đánh nhau to, bạo loạn trên địa bàn cũng quản không nổi nữa, liền nổi chủ ý."

"Xưng Quân môn cũng vui vẻ tranh đấu một trận, Mật Phiếm đạo thống tập hợp đủ, ý nghĩa tồn tại của Phạn Vân đã không còn, vội vàng đem phe cánh trên mảnh đất này tiễn đi sạch sẽ, một công đôi việc, bản thân lại đang bị Thích đạo quấy nhiễu, không dứt ra được... Chẳng sợ cái gì nữa."

Hắn nhìn toàn cục một vòng, suy nghĩ:

‘Xưng Quân môn quả thật lợi hại, rõ ràng bố cục trước sau không động tay vào chút nào, mọi chuyện đã rũ bỏ sạch sẽ, dù sao gặp phải loại chuyện này, người bày cục trong lòng cũng sẽ phải e ngại đôi chút.’

Khúc Bất Thức không biết hắn đang nghĩ gì, không dám nói nhiều, chỉ thấy Lý Giáng Thiên đột nhiên đăm chiêu, hỏi:

"Quản Cung Tiêu... Hình như có cô em gái tên là Quản Linh Điệp gì đó? Nghe nói xinh đẹp lắm... Ừm... Ma đạo Thánh nữ... Dạo này có còn ở Giang Bắc không?"
