Chương 1648: Uyển Cự (3)

Đinh Lan cẩn thận từng li từng tí nâng viên châu màu tử kim lên, chạm vào thấy lạnh lẽo, rõ ràng giống như vật phàm, nhưng lại là trọng bảo mà người người ở giới này đổ xô vào, không dò ra được phẩm cấp, cũng không cảm nhận được pháp lực, chỉ có cảm giác nặng trĩu.

Nàng bưng viên châu tử kim lên, đứng đón ánh triều dương rực rỡ trên bầu trời, ánh triều dương màu vàng chiếu vào viên châu màu tím phản xạ lại, vậy mà khiến cho bảo tọa trên Tử Đài này tỏa ra ánh sáng.

Mọi thứ xung quanh dần dần sáng lên, Tử Đài động phủ đã bị phong bế nhiều năm này cuối cùng cũng có động tĩnh, Đinh Lan bước vào hư không, vậy mà đến một động phủ nho nhỏ.

Động phủ này không biết gửi gắm ở nơi nào, bên trong ánh sáng tử kim lấp lánh, một mảnh tím mịt mờ, chỉ có một ngọc tọa, một chiếc đài nhỏ mà thôi.

Chiếc đài nhỏ này lớn chừng một tấc vuông, chính là dùng một khối tử ngọc hoàn chỉnh điêu khắc thành, đường vân mặc dù phức tạp, nhưng lại hiện ra màu tím nhạt, ẩn nấp ở bên trong đài nhỏ, thoạt nhìn thanh u đạm nhã, chính giữa có một khe lõm hình vòng cung, phản xạ ánh sáng màu trắng nhạt.

Đinh Lan tiến lên một bước, đem 【 Tử Khí Tiên Nguyên Huyền Tráo 】 bỏ vào trong đó, thần thông trong tay lấp lánh, một điểm tử quang u u rốt cuộc từ trong đài nhảy lên, bay vào giữa mày nàng.

Cùng lúc đó, 【 Huy Tử Minh Huyền Đại Trận 】 của Tử Yên Phúc Địa cuối cùng cũng truyền đến một cảm giác dung hợp hòa quyện vào nhau, Đinh Lan lẳng lặng đứng đó, từng chút từng chút nắm giữ đại trận uy lực tuyệt luân này vào trong tay.

Ngọc đài này tuy nhỏ, nhưng lại là khu trung tâm của Tử Yên Phúc Địa, là trận bàn của 【 Huy Tử Minh Huyền Đại Trận 】 do Thái Hủ để lại!

Đinh Lan mặc dù một mình nắm giữ Tử Yên Môn nhiều năm, lại không có tư cách khống chế trận này, chỉ có quyền lợi ra vào đóng mở mà thôi, chỉ khi bắt được một trong hai pháp bảo 【 Tử Khí Tiên Nguyên Huyền Tráo 】 cùng 【 Thái Hủ Tử Khí Thư 】, mới thực sự có tư cách được đại trận này công nhận!

Bây giờ Tử Mộc rời đi, pháp bảo này rơi vào tay nàng, Đinh Lan rốt cuộc bước vào bảo địa mà trước kia chỉ có Đại Chân Nhân của hai nhà họ Văn, họ Khám mới có tư cách tiến vào, trong lòng nàng lại tràn đầy lo âu...

'Quả thật nghiêm trọng như vậy sao...'

Thái Dương đạo thống trấn áp ở Giang Nam nhiều năm như vậy, xưa nay luôn có địa vị tôn quý ngồi nhìn mây tụ mây tan, chờ đợi Tử Phủ Chân Nhân của các đạo thống khác tới cửa bái kiến. Ở thời kỳ hưng thịnh, nếu muốn triệu kiến các Tử Phủ khác của Giang Nam, thậm chí chỉ cần dùng một phong Tiên Chỉ.

Bây giờ mặc dù suy yếu một chút, cũng chỉ là Đại Chân Nhân của mấy tông môn tuổi tác gần nhau, cho nên thời kỳ suy nhược đụng vào nhau. Tên Trì Bộ Tử kia lại là một kẻ xem Thái Dương đạo thống Thanh Trì như gánh nặng, quá mức không may, bằng không đường đường Thái Dương đạo thống, cũng không đến mức nhất thời suy yếu đến mức này.

Nếu như không phải lời này là do Tử Mộc chính miệng nói ra, bảo rằng Thái Dương đạo thống sẽ xảy ra vấn đề gì, Đinh Lan chỉ coi đó là một trò cười.

'Cũng thật nực cười... Hành Chúc, Hưu Quỳ tự xưng là Nguyên Phủ Phân Phủ, Tử Yên, Vạn Dục chúng ta cố thủ di huấn của tiên tổ, ít nhất dòng chính không chịu thực hành diệu pháp tục đồ, vốn dĩ chỉ có Thanh Trì mới có khả năng trong thời gian ngắn sinh ra một Đại Chân Nhân.'

'Bất quá... các tông đều có đường lui... nhà ta cùng Hành Chúc có phúc địa, Kiếm Môn có chư sơn Đại Tây Nguyên, Hưu Quỳ có chư quan ở sơn lĩnh, cho dù sư thúc nói không sai, cũng chỉ là Thái Dương thịnh thế sắp kết thúc mà thôi...'

Ánh mắt nàng hơi trầm xuống quan sát ngọc đài trước mặt, Tử Khí nồng đậm đến mức hóa thành mây mù lan tỏa quanh người nàng, Đinh Lan đưa mắt nhìn về phía tiên tọa bên cạnh.

Tiên tọa này cũng không cao lớn, ngược lại lộ ra vẻ nhỏ nhắn tinh xảo, hiển nhiên chủ nhân ban đầu vóc dáng nhỏ bé, Đinh Lan lùi lại một bước, đi đầu hành đại lễ, lúc này mới đi vòng quanh tiên tọa một vòng.

Nói cũng kỳ lạ, vừa đi đến phía sau tiên tọa này, tất cả hào quang đều ảm đạm đi, đưa tay không thấy được năm ngón, nhưng thị lực cấp Tử Phủ há lại bị sự u ám nhỏ bé này cản trở. Đinh Lan liếc mắt nhìn qua, liền phát hiện phía sau tiên tọa này viết mấy dòng chữ thanh tú:

'Tu chân nhi hậu đắc tiên, vật táo vật ngôn, tầm tử khí chi chí cảnh, bão tẫn nhi miên.'

Hai mươi chữ này dường như có mị lực gì đó, khiến Đinh Lan không thể rời mắt. Trong ánh mắt nàng tràn đầy vẻ suy tư, tựa hồ đối với lời nói của Tử Mộc lại có thêm hiểu biết. Nữ chân nhân này lùi lại một bước, lồng ngực truyền đến một trận đau thắt, một cảm giác hít thở không thông mãnh liệt xông lên mũi, môi đỏ của nàng hơi run rẩy, bắt đầu ho khan:

"Khụ... khụ khụ..."

Đinh Lan ho khan một hồi lâu, ho đến mức trời đất quay cuồng, rốt cuộc từ trong yết hầu khô khốc nhổ ra một luồng khí lưu màu xám, rơi vào trong lòng bàn tay đang bụm miệng của nàng.

Nàng mở tay trái ra, híp mắt nhìn, dĩ nhiên là một vốc tro nhang.

Đinh Lan trong lòng cực kỳ lạnh lẽo, nhịn xuống dục vọng ho khan mãnh liệt, từ mặt sau của bảo tọa này lui ra, hóa chưởng thành đao, dùng sức khoét mạnh vào ngay vị trí lồng ngực.

"Bành!"

Liền thấy khói xám cuồn cuộn, một vốc lớn tro nhang từ trong lục phủ ngũ tạng của nàng chui ra, phun trào theo hình tia, hòa trộn với mây mù màu tử kim, vậy mà lại bổ sung cho nhau.

'Là... thủ thư của Chân Quân!'

Thân ảnh của Đinh Lan lập tức chuyển hóa thành sương mù màu tím nồng đậm phiêu tán ra, từng sợi khói tím bay về phía ngọc đài, ngưng tụ lại thành bàn tay trắng muốt như ngọc, cầm lấy pháp bảo kia trong tay. Thân hình của nàng lúc này mới từ từ khôi phục bình thường, tro nhang cuồn cuộn cũng đình chỉ phun trào, chậm rãi tiêu tán.

"Khụ... khụ......"

Nàng ho khan hai tiếng cuối cùng, lúc này mới từ từ khôi phục bình thường. Khuôn mặt tái nhợt vốn dĩ cũng khôi phục chút huyết sắc, Đinh Lan lập tức dập đầu vái lạy chín cái thật kêu.

Mọi thứ trước mắt dần dần mờ nhạt đi, dưới chân truyền đến cảm giác chạm đất rắn chắc, viên châu màu tử kim trong tay tiêu tán không thấy, Đinh Lan lại không hề hoảng sợ, chậm rãi thở phào nhẹ nhõm.

【 Tử Khí Tiên Nguyên Huyền Tráo 】 đã rơi trở lại trong huyễn cảnh tử kim, Đinh Lan cũng đạt được sự công nhận của đại trận, bất cứ lúc nào cũng có thể ở trên Tử Đài này tiến vào huyễn cảnh. Về phần pháp bảo có cầm trong tay hay không, ngược lại không còn quan trọng nữa... Nàng đã không có cơ hội lấy pháp bảo ra chống lại kẻ địch, cũng sẽ không mang pháp bảo rời khỏi Phúc Địa.

Nàng lòng vẫn còn sợ hãi đi từ trên đài xuống, lẻ loi một mình đứng bên bậc thang, nhìn về phía đám mây mù mờ ảo:

'Đã như vậy... tranh thủ sự ủng hộ của Lý thị so với ta tưởng tượng còn quan trọng hơn, ít nhất Lý Chu Vi, Lý Hi Minh... sẽ là hai vị Tử Phủ, một vị Đan sư, một vị kỳ tài đấu pháp không kém Hành Ly.'

'Về phần Ninh Uyển... có thể tận lực lôi kéo, lại chưa chắc mọi chuyện phải giúp nàng ta. Chân Quân đi về phía Bắc làm tổn thương Thích, Bắc mất thì Nam bù, mặc dù hợp với quy củ, nhưng chuyện Thạch Đường ta lại không nhận được nửa điểm tin tức, có thể thấy trong lòng nha đầu này đối với ta vẫn còn cảnh giác...'

Đinh Lan lẳng lặng đứng trên bậc thang, ánh ban mai sớm đã tiêu thất. Nàng trầm ngâm nhìn ra xa, mây đen ở Giang Bắc cuồn cuộn liên miên, mưa to không dứt.

"Người đâu!"

Nàng nhẹ giọng gọi một tiếng, liền thấy một gã tu sĩ áo tím phía dưới rảo bước đi lên, Đinh Lan hỏi:

"Phía Bắc thế nào rồi?"

Nam tử này dung mạo rất giống Văn Võ, cung kính nói:

"Mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay, dã tâm của Bách Đạo Nhân ngày càng phình to, đã không cách nào ngăn chặn. Phạn Vân bị đánh cho liên tục bại lui, nhiều lần cầu viện vô quả... Tên Bình Uông Tử kia lại không dám bỏ chạy khỏi chỗ này, bị ép đến đường cùng... chỉ có thể cố thủ qua ngày."

"Mới cách đây mấy canh giờ, Bách Đạo Nhân đã đánh tới tận chủ trận của hắn, bắt sống Bình Uông Tử, quy kết hắn luyện Nguyên Anh làm pháp khí, chính là đại ma tội không thể tha thứ, hiện giờ đã giam giữ lại rồi."

Đinh Lan hỏi:

"Ồ? Hắn ta có thể nghĩ ra tội danh này sao? Chuyện này mấy phần thật mấy phần giả?"

Tu sĩ áo tím lập tức đáp:

"E rằng thật có chuyện đó..."

Đinh Lan gật đầu, ra chiều đăm chiêu suy nghĩ. Nam tử áo tím hơi tỏ vẻ xấu hổ, nói khẽ:

"Còn có một chuyện... bên hải ngoại truyền đến tin tức, Lý Chu Vi của Lý gia hiện thân ở phường thị Tân Vũ của nhà ta..."

"Đây cũng là một tin tức tốt."

Đinh Lan mỉm cười, nhưng nhìn vẻ mặt của đối phương không được tự nhiên, liền nhìn thêm một cái, nam tử này lập tức đáp:

"Đụng phải tiểu thư Lý Khuyết Nghi của Lý gia, đang hái khí, nghe nói ngài ấy đã đợi một lúc rồi."

Đinh Lan lúc này biểu lộ có chút thay đổi, nhíu mày nói:

"Mấy ngày trước nói là muốn điều chuyển ra hải ngoại, Thiên Ly có nói với ta, hoài nghi là Lý thị tự có an bài, đám người Chiêu Cảnh cũng ở bên hải ngoại, nên đã truyền lệnh, mọi chuyện do nàng ta tự mình quyết định... Lúc này... Sao lại bắt đầu hái khí rồi?"

Nàng nhìn thẳng vào đối phương, hỏi:

"Văn Võ vốn luôn dẻo miệng, không thể chỉ nghe hắn ta nói một lời, ngươi làm ca ca, có tìm hiểu rõ ngọn ngành mọi bề hay không?"

Nam tử áo tím vội vàng gật đầu, đáp:

"Khuyết Nghi này tính cách nhu nhược, Linh Nham Tử lại hôn hội vô năng, chuyện gì cũng quản không được. Đệ tử phía dưới nôn nóng muốn thăng cấp Trúc Cơ, liền nghĩ muốn từ trong tay nàng mượn đồ..."

Chỉ nói đến đây, Đinh Lan liền minh bạch, cười lạnh một tiếng, nói:

"Hôn hội vô năng chưa hẳn đâu. Hắn sao có thể là nhân vật đơn giản, thong dong từ trong Động Thiên mà ra, ngay cả Tử Phủ cũng không moi được tin tức gì từ miệng hắn. Chỉ một câu 'Cũng có thể liên quan tới Chân Quân', liền giữ gìn được mọi thứ... Ở ngoài sáng thì bày ra bộ dáng tham ăn vô năng, kết cục già đến cả trăm tuổi rồi vẫn còn đột phá được Trúc Cơ. Ngươi nói hắn hôm nay không quản được đệ tử sao, ta thấy là hắn không thèm để ý mới đúng."

"Ngươi cũng không thèm nhìn xem hắn là dòng dõi của ai?"

Nam tử không dám nói thêm, Đinh Lan thì đã bớt giận, tâm tình cũng thay đổi đi, thở dài:

"Được rồi... hắn muốn bế quan thì cứ để cho hắn bế quan. Rốt cuộc cả đời này hắn chịu cay đắng cũng không ít, chuyện của Lý gia không cần làm phiền tới hắn."

"Có nên... điều Văn Võ quay về không?"

Hắn hỏi một câu, Đinh Lan liền đáp:

"Không cần, không có ai thích hợp hơn hắn đâu. Hắn sẽ xử lý tốt chuyện này, mấy tên đệ tử của Tử Khí Phong cũng đã chuẩn bị bế quan gần hết, sự tình không đi đến đâu, cứ đợi tin tức sau đó của Lý gia đi."

Nàng cho lui người xuống, trút ra một hơi thở phào, bèn cưỡi Tử Khí bay vút lên, cứ thế hướng ra phía ngoài trận, xuyên thủng qua tầng tầng lớp lớp mây mù, chui vào Thái Hư, nhưng rồi chợt sững sờ.

Ở bên trong Thái Hư hắc ám trống rỗng, bát ngát mênh mông, thế nhưng cách đó không xa lại có một thiếu nữ đang đứng.

Thiếu nữ này một thân hoàng y, mang theo mũ có mạng che mặt, bạch sa xõa buông xuống, lẳng lặng đứng ngạo nghễ, bàn tay trắng muốt buông xuống, ống tay áo màu vàng nhạt đã che khuất đi, đang nắm lấy hai cái vòng vàng bện vào nhau.

Nàng chỉ cần đứng giữa Thái Hư vô tận, hai bên cạnh lập tức có chu sắc rủ xuống, cuồn cuộn hóa bạc, lắng lại thành màu xám chì. Đinh Lan hơi lui lại một bước, cung kính nói:

"Bái kiến Thu Thủy Chân Nhân, không biết Đại Chân Nhân quang lâm Tử Yên Phúc Địa của ta... có điều chi dặn dò?"

Ánh mắt của Thu Thủy Chân Nhân xuyên thấu qua mạng che mặt rơi trên gương mặt nàng, nhẹ giọng:

"Là tới đây thăm bái Tử Mộc tiền bối."

Đinh Lan trong lòng hơi giật mình hoảng sợ, bất quá tâm tư nàng thông tuệ, lập tức liền phản ứng lại:

'Nàng ta tu hành 『 Toàn Đan 』, vốn am hiểu đạo lý vật tính biến đổi, xem ra là 【 Huy Tử Minh Huyền Đại Trận 】 có phản ứng nên mới bị nàng ta dò xét đến...'

Điều này đã chứng tỏ Thu Thủy dĩ nhiên không ở bên trong Động Thiên, mà là ngay tại quanh vùng Giang Bắc, có thể là vì sự kiện Chân Quân chuyển thế, suy tư đáng sợ hơn một chút, có thể là vẫn luôn bồi hồi chờ đợi ở gần sơn môn...

Đám Đại Chân Nhân sắp đột phá này từng kẻ một kẻ sau càng đáng sợ hơn kẻ trước, mắt thấy Thu Thủy đang ở Tử Phủ đỉnh phong, e rằng cũng chỉ có Tử Mộc mới đủ khả năng đấu pháp với nàng ta. Đinh Lan hành lễ, cung cẩn trả lời:

"Đại Chân Nhân đã chậm chân một bước, sư thúc đã đi rồi."

"A?"

Thu Thủy ra vẻ có chút kinh ngạc, khẽ lên tiếng:

"Thanh Trú đạo hữu rốt cục là lợi hại."

Văn Thanh Trú là tên đầy đủ của Tử Mộc, ngày nay đã có rất ít người còn biết đến, người có khả năng gọi ông là Thanh Trú đạo hữu càng vô cùng ít ỏi. Đinh Lan không biết là nàng ta nói không có toán ra Tử Mộc rời khỏi, hay là do Tử Mộc đi khỏi dưới con mắt của nàng ta mà nàng ta không hay biết, nàng chỉ biết hành lễ, liền thấy thiếu nữ đứng trước mặt thủng thẳng:

"Mấy năm trước hắn có được tẫn thủy 【 Thiên Nhất Thuần Nguyên 】, liền tiến hành bắt tay vào thu dọn, không biết Thanh Trú có chiếm được loại tẫn thủy đó hay không. Bổn tọa vốn là muốn trợ cho hắn một chút lực lượng, nếu hắn đã không muốn gặp ta, chắc là tự tin mười mươi rồi..."

"Vậy cũng tốt, hôm nay chỉ còn lại có vài vị còn sống trên thế gian này, hi vọng rằng hắn có thể thành công..."

Ở giữa hai hàng lông mày của nàng có ý u buồn, phảng phất như chỉ muốn nói ra dăm ba câu chúc phúc.

Bên dưới Thu Thủy Chân Nhân lại là Đoài Kim Chân Quân, mọi chuyện nhất định đều chuẩn bị an bài xong cho nàng, mấy năm gần đây nàng chính là nhân vật trác tuyệt nhất của Trương gia, lại còn đụng độ vào truyền nhân của Tiên Phủ, Đinh Lan chỉ còn biết trông cậy để hâm mộ. Thay mặt cho sư thúc cảm tạ một phen, Thu Thủy lên tiếng:

"Chuyện của Chân Quân qua đi, bổn tọa sẽ quay trở về Động Thiên, nhưng hiện nay Ninh Uyển đột phá thành công, Điều Tiêu... Chuyện của Điều Tiêu hắn... Ta vẫn còn phải chiếu cố."

[Chương này vẫn chưa kết thúc, vui lòng nhấn vào trang tiếp theo để đọc tiếp nội dung đặc sắc!]

Nguyên Tố Chân Nhân từng có khúc mắc với Thu Thủy Chân Nhân, năm xưa suýt chút nữa còn trở thành đạo lữ, chuyện này đã từng được coi là hỉ sự lớn của Kim Vũ Thanh Trì, cũng từng có một đợt phong ba.

Thậm chí Tư Đồ Đường ở ngoài khơi bị Long tộc đả thương, cha con ba Tử Phủ, Thang Kim Môn đang trên đà phát triển bỗng nhiên sụp đổ, bị Thanh Trì, Kim Vũ đem ra làm con rối trên vũ đài đùa nghịch trăm năm qua, ở trong đó cũng có cái bóng của việc Tư Đồ Đường giết chết Tam Mục Điều Sơn Thú, Thu Thủy Chân Nhân thay Nguyên Tố trút giận.

Về sau mặc dù bởi vì sự việc của Lý Giang Quần mà không giải quyết được gì, thân là đệ tử của Tử Bái, Đinh Lan đương nhiên cũng có đôi phần phong phanh truyền bên tai, nhưng mà chuyện này chính là đại kỵ, nàng một chữ cũng chẳng dám nói bừa, lắng tai nghe Đại Chân Nhân ở trước mặt trình bày:

"Hồi đó, Điều Tiêu và Tử Bái cũng là bạn bè chí thân, ta cũng do Điều Tiêu dẫn dắt mới gặp được nàng ấy. Ba người chúng ta vốn dĩ tình nghĩa thâm sâu, hôm nay bất luận là tình hay là lý, ta cũng phải quan tâm che chở Ninh gia..."

"Ta tìm đến ngươi, cũng vì nguyên nhân đó. Ngươi vừa có thể hoàn thành di nguyện của sư tôn ngươi, lại vừa thích hợp cho ta ủy thác..."

Đinh Lan trong lòng hơi nhẹ nhõm, bèn hành lễ nói:

"Đại Chân Nhân cứ việc sai bảo!"

Thu Thủy từ trong tay áo rút ra một tấm gương lớn cỡ bàn tay, che giấu ở trong lòng bàn tay, khẽ cất lời:

"Nguyên Tu bỏ mạng, 【 Thỉnh Quân Chấp Kim Phù 】 cũng được, 【 Hoài Giang Đồ 】 cũng thế, đều không biết lưu lạc phương nào, Nguyên Tu chưa chắc sẽ giao cho nàng, mà các phe mơ ước mấy thứ này cũng rất nhiều, lúc cần thiết mong rằng ngươi ra tay tương trợ cho một phen."

"Dù sao đi nữa thì gia đình của ta nói chung cũng không phải là Thái Dương đạo thống, một số món đồ đạc ta cùng với đồng môn kỳ thực cũng rất khó giúp đỡ, một khi trợ giúp một chút xíu thôi, lập tức sẽ thu hút đến hậu quả gấp ngàn vạn lần... Cho nên cũng đành phó thác cả vào ngươi."

Nàng vạch ra cho thấy cái tấm gương ở trong lòng bàn tay, tròn vo tròn lốc, nhỏ nhắn khả ái, lại lấp lóe lôi quang màu trắng bạc, Thu Thủy dõng dạc nói:

"Tổ tiên của nhà ta đã đánh lọt vào Lôi Cung, từ trong đấy đạt được báu vật này, ban đầu vốn dĩ là thành đôi thành cặp, nhưng về sau một tấm khác đã đánh mất, thành thử chỉ còn dư lại tấm đơn điệu này, uy lực cũng đừng có coi thường."

"Linh khí này giao thác cho ngươi, coi như phần thưởng thù lao."

'Linh khí của Lôi Cung!'

Trên thế gian lúc bấy giờ, linh khí của Lôi Cung tuyệt đối cực kỳ được nghênh tiếp nồng nhiệt, một là bởi vì uy lực phi thường cực lớn, thần diệu khó dò, hai là bởi lẽ nhìn chung không có nỗi lo về sau, xét cho cùng thì Lôi Cung đã suy sụp suốt bấy nhiêu năm trời thế kia...

"Chẳng qua là chiếu cố chút đỉnh thôi... đâu cần phải..."

Đinh Lan mới ậm ờ được một tiếng, Thu Thủy lập tức đã cất cao giọng:

"Nhược bằng ngươi không chịu thu nhận, vậy thì đâu có lấy gì làm tình cảm để chiếu cố cơ chứ, càng thiếu sót thực lực để chăm nom."

Lời này của Thu Thủy nghe tuy chướng tai, nhưng lại chắc nịch lay động Đinh Lan. Nếu để như trước kia nàng có lẽ còn có ý định thoái thác, nhưng một phen lời lẽ của sư thúc Tử Mộc đã tước đoạt toàn bộ cảm giác an toàn trong tim nàng một cách sạch sẽ sành sanh. Tính toán vụng trộm ở trong lòng, tấm linh khí này càng lộ rõ ra tầm trọng yếu.

"Nhất định không phụ sự gửi chăm của Đại Chân Nhân."

Đinh Lan tiếp lấy cất giữ đồ đạc vào xong xuôi, lúc bấy giờ Thu Thủy mới thoáng có nụ cười, giống như đang ngẫm nghĩ đôi chút. Nàng thả buông thõng hai bàn tay, hai chiếc vòng vàng nọ lại từ trên cổ tay rớt xuống bàn tay, phát ra âm hưởng giòn giã.

Thu Thủy nương theo Chu Hải nổi lên những lớp sóng to dữ dội mà đi, Đinh Lan bùi ngùi ở trong tim, rốt cuộc bèn ngẩng đầu lên, lên tiếng ướm hỏi:

"Đại Chân Nhân thân mang đạo hạnh dĩ nhiên đạt tới mức tột đỉnh, ngược dòng ba trăm năm không có kẻ nào sánh vai bĩ kịp, cũng chưa rõ là ngày nào mới có thể cầu kim... đặng cho hậu bối được chiêm ngưỡng phong thái của 『 Toàn Đan 』 đây..."

Thu Thủy chỉ mỉm cười xua xua đầu, thân hình biến hóa thành thủy ngân tại bên trong Thái Hư bỏ đi, chỉ kịp lưu lại một câu từ ngữ xa xăm bay bổng:

"Vẫn còn quá sớm."

......

Giám Trung Thiên Địa.

Thái Âm Phủ tuyết trắng lả tả rơi, ao hình tròn ở trong khoảng đình viện nhỏ ánh sáng trắng loé lên ngời ngời, gạch trắng ở trên nền đất tỏa sáng tinh khôi. Bốn tòa bạch ngọc tọa đăng đứng sừng sững ở ngay trung tâm, đang tản mát ra ánh hào quang màu trắng lờ mờ.

Ở ven chu vi bên dòng ao tròn màu trắng phau này, hiện đang sừng sững một thiếu niên, vầng trán nhẵn bóng, con mắt xanh biếc nhàn nhạt, đang đút hai tay trong ngực đứng tại mép ao. Cậu ta vươn đầu ngó ngoáy vào tận bên trong cái ao, đặng đợi cho đến lúc dòng nước nổi lên lớp sóng biếc dập dờn, ánh lấp lánh lên được một đốm tia sáng yếu ớt.

"Cũng chờ con chó điên kia tới, tới chỗ này có chút niềm vui... Hiện tại Thiếu Hối Tiên Nga cũng giao phó công pháp nọ, đi vào đến bên trong Tiên Các để tu hành, người mà có thể nom thấy lại thiếu thêm một người..."

Người này đương nhiên là Đãng Giang rồi.

Đãng Giang tuy rằng địa vị chẳng bì được Thiếu Hối, thế nhưng vô luận tốt xấu gì thì cũng là phân hồn của Thất Thế Ma Kha Cẩn Liên, Thiếu Hối thì lại là hồn phách của loại yêu vật vào thời kỳ Tử Phủ sơ kỳ. Dần dà theo chiều thời gian, nếu như quả thật có làm so sánh phân cao thấp với nhau, ngoài đạo hạnh đạo pháp Thiếu Âm ra, các mặt khác Thiếu Hối vẫn hoàn toàn chẳng phải đối thủ của Đãng Giang.

Bởi vậy Đãng Giang bất luận mang theo một trong những thứ đạo thống nào cũng được, chỉ cần thứ bậc không tính là khá cao, tất thảy cũng còn thể dễ dàng cải cách lại, bôi sạch những chỗ gốc gác căn nguyên. Thiếu Hối thì lại hơi cố sức một ít, ngoại trừ tu sửa chuyên dụng đạo thống cho con đường Thiếu Âm, hiện tại cũng lại chui vào trong Các để tiến tu, tu hành bồi dưỡng để nâng cao đạo hạnh.

Đãng Giang dĩ nhiên cũng không hiểu được rành rọt đến ngọn ngành chi tiết, chỉ có thể hiểu là Thiếu Hối tiến thẳng tới các Tiên Các cấp bậc cao hơn nhậm chức. Bởi tại cái chỗ đó lại lần nữa vắng bặt bóng người, nay đến ngay một người nói chuyện giải sầu cũng chẳng còn, vì lẽ hôm nay lệnh bài ở trong lòng bàn tay một phát sáng lên, bèn lập tức hộc tốc vội vã đánh ngựa phi nhanh qua đây.

Cậu ta chờ tới chờ lui, âm hưởng tiếng tụng kinh lẩm nhẩm giờ mới được cất lên, cậu thiếu niên lập tức co rúm đầu rụt cổ lại, xoay người lại sang một chỗ hướng khác, vừa ngẩng lên cái cằm, liền nom thấy một nam tử thanh y kim tuệ bồng bềnh đi từ trên mặt ao hiện ra ngoài.

Bộ mặt mày nam tử này hãy còn thực là trẻ trung, con ngươi có chút nhàn nhạt thanh sắc, mặc bộ quần áo bào rộng thùng thình cho thõng tay, lọn tóc buông rủ rối tung.

"Trì Đại Chân Nhân!"

Nghe nói lời ấy, Trì Bộ Tử rủ rỉ hé mở hai hàng mi mắt, đảo một vòng quanh đi lại, bèn dồn tiêu cự con mắt đổ dồn xuống trên người thiếu niên đang ngẩn ngơ đứng ngóng phía đằng trước, chậm rãi lướt chân rảo bước thong thả xuống tới, thuận miệng trả lời:

"Đãng Giang đại nhân!"

Đãng Giang chính là thích nghe câu nói này, liên tục gật đầu, cười cười nói:

"Lần này lại bắt kẻ xui xẻo nào tiến vào đây rồi?"

"Một con khổng tước ngu ngốc không biết điều..."

Trì Bộ Tử rõ ràng là tới nhận công lao, biểu tình lại không được dễ coi cho lắm, lộ rõ vẻ tâm sự trĩu nặng, đáp lại:

"Vẫn là cái miếu khổng tước rách nát lần trước, lần này lại tóm một con mang về, cấp trên nhất định sẽ nổi trận lôi đình, địa điểm tiếp theo phải đổi chỗ khác thôi..."

Hắn cẩn thận quan sát thần sắc trên mặt của đối phương, phát ra một hồi âm điệu thở dài, lầm bầm đáp trả:

"Nguyên Tu đột phá thất bại, còn hóa thành yêu tà... Tư tưởng của lão ấy thì lắm, mà chết thì lại thật thê thảm."

Trì Bộ Tử cũng mồm mép giải thích một hai câu, Đãng Giang với hắn từng ở chung một bộ thể xác, tất nhiên cũng biết đến Nguyên Tu, bèn bĩu môi thốt lên:

"Hóa ra là cái lão già cổ hủ kia, mong cầu Kim Đan mà cũng làm bừa bãi vớ vẩn, nên mới bỏ mạng ở cái mức thảm thiết dường như thế."

Trì Bộ Tử để đầu óc vẩn vơ, tựa hồ đang ghìm đè một nỗi niềm lo toan sầu muộn cực trọng, chẳng hay có phải cố tình hay không, một hạng người tâm tư thâm thúy như hắn, mà bất ngờ lại lòi ra một diện mạo đầu óc vẩn vơ, làm cho Đãng Giang đánh hơi thấy không được bình thường, bèn hạ thấp giọng xuống:

"Ngươi lần này chạy lên đây vì chuyện gì thế? Vỏn vẹn một con khổng tước này, phảng phất hình như là đắp đổi không đủ cái bộ công pháp Tử Phủ kia... kỳ thật là bất tất cũng chả cần phải một công lặn lội đến đây làm cái quái gì nữa..."

Đãng Giang lẽ hiển nhiên là chỉ mong hắn mỗi bận đều chạy lên đây, nói cho cùng dẫu sao thì chí ít cũng có người chuyện trò qua lại. Khốn nỗi Trì Bộ Tử phàm sự chi cũng cầu khẩn con đường Tu Tiên là hàng đầu thứ nhất, sự vụ rước lấy tiêu pha thì giờ nào hắn cũng quyết không chịu làm, kỳ thực một khi hắn chui lên trên này rành rành thế nào cũng là có ẩn ý.

Y như rằng Đãng Giang vừa mới hỏi tới như vậy, Trì Bộ Tử ngay tắp lự mở cái mồm ra, mặt mũi hắn bỗng dưng trầm đục xuống, giọng điệu hạ thấp lại:

"Vài bữa trước ta cũng qua đến đất Thục dạo một vòng, đại hạn ngàn dặm, trời cao cũng chẳng buồn trút mưa, suối nước cạn kiệt, đây chính là cái điềm báo Lục Thủy suy tàn."

Đãng Giang vừa nghe nói được câu này, thoắt cái liền phát lên kỳ quặc:

"Thế này chả hóa ra đó là cái sự tình tốt đẹp gì chứ? Người ngồi chót vót trên chóp đỉnh của ngươi hiện giờ đây chỉ hận thù không xẻo hết sạch sành sanh mọi tu sĩ của Lục Thủy cho tiệt nọc đi. Ví thử không phải vì cắt đứt mọi truyền thừa mà sợ mang tiếng đắc tội với Âm Ti, chắc ông ta tuyệt nhiên không bao giờ nương tay! Ví như hắn dính qua ít nhiều hao tổn, ấy cũng chính là vừa đúng dịp cho nhà ngươi động đậy vài mánh khóe thủ thuật chi chi đấy..."

Trì Bộ Tử nghe thế lại lẳng lặng khẽ hất mái đầu, chìm lắng cái giọng nói lại:

"Nơi này là cái chốn nói chuyện đấy hử?"

Cái khoảng đình viện này rỗng tuếch tiêu điều trơ trọi ra đấy, cho đến cả một bộ bàn ghế kê tạm cũng bói chả ra, rành rành đấy nào phải là chỗ đàm đạo chuyện phiếm. Đãng Giang tức thì dẫn hắn đi một dọc để đi tới, thẳng qua tiểu viện tọa lạc ngay kế sườn một bên, sau khi phập đóng kín lại cái cửa viện rồi, Trì Bộ Tử lúc này mới chậm rãi tiếp tục:

"Lục Thủy mang phải thêm một chút thương tích, hoặc hao hụt tổn thương sụt đi một chút thương tích, đối với ta cũng chẳng làm ảnh hưởng đến là bao lăm. Có điều nếu như đã ló ra điềm báo của Lục Thủy, ta e rằng chuyện cọ xát tranh đấu suốt bao nhiêu năm ròng này đã tiến thẳng tới giai đoạn cấp bách nước sôi lửa bỏng, có khi lão ta rốt cục cũng phải mò về rồi đấy!"

Đãng Giang liền ngẩn tò te mất một lúc, mới nghẹn ngào hỏi nhỏ:

"Trở về thì trở về... mà cũng có phải ngươi tu hành 'Tẩy Kiếp Lộ' đâu, tới khi ấy lại tu hành thêm cái 'Triều Hàn Vũ', chả nhẽ lão ta lại hoài nghi nhà ngươi sao? Mà cho kỳ cùng một khi có mò về... trông vào thấy đạo đồ của nhà ngươi dĩ nhiên cũng bị đoạn tuyệt cả rồi, chắc thể nào cũng nên lơi lỏng cảnh giác xuống thêm một tí chứ..."

Sắc mặt Trì Bộ Tử u ám, trầm giọng nói:

"Ngươi không hiểu... ngươi không hiểu Lục Thủy là người như thế nào... Ta đã từng tiến vào 【 Lục Ngữ Thiên 】, hắn là một Chân Quân hẹp hòi, mọi chuyện dù nhỏ hay lớn cũng khó thoát khỏi mắt hắn, một kẻ âm hiểm... Hạng người như vậy... Hạng người như vậy sẽ không bỏ qua bất kỳ một tia hoài nghi nào..."

Đãng Giang nghe mà trong bụng dấy lên vẻ hoài nghi, ngắm nghía kỹ lưỡng cái điệu bộ hầm hầm đen sì sì của đối phương, gặng hỏi:

"Ngươi định thế nào?"

Trì Bộ Tử tụ thần quan sát kỹ đối phương, giọng điệu lạnh căm căm, hồi đáp:

"Ta đã từng bước vào 【 Lục Ngữ Thiên 】 của lão ta, ta chết, ta sống, tiến trình tu vi của ta đều đập vào mắt của hắn. Phóng thử một khi hắn từ tận ngoài bầu trời dạt về, phàm bất kỳ Thanh Đàm nào trong gầm trời này tuốt tuột thảy đều là kẻ ủng hộ sùng đạo hắn."

"Nay ta đã tu hành thành quả 『 Sửu Quý Tàng 』, dẫu hắn có mò mẫm về, có khi lại quan tâm chú ý tới tận cái mạng của ta."

Đãng Giang càng lúc càng chả thông hiểu, quầy quậy lắc đầu thốt lên:

"『 Sửu Quý Tàng 』 lại có phải 『 Tẩy Kiếp Lộ 』 đâu chớ, công pháp cũng vẫn hiện hữu chình ình ra đấy, linh khí lại càng không hề thiếu hụt, thiên hạ khối kẻ đang đâm đầu vào mà tu luyện, nhà ngươi mà vớ được đại thành tu luyện ra ngô ra khoai cũng chả phải cái trò bất ngờ ngoài ý muốn chi sất, ông ta chả nhẽ lại chịu khó lần theo từng mống một đặng tra xét có được không đây?"

Trì Bộ Tử vẫn tà tà vẫy quậy mái đầu, khẽ giọng cất lên:

"Ta chẳng qua không xài diệu pháp tục đồ, thế mà y nguyên đâu vào đấy cũng đã đâm ra tu luyện xong khuất thành quả, đối phó qua mắt Lục Thủy mà chém gió, lối công pháp Tử Phủ đó do tận nơi nào ra mà đến tận đâu thu về, ắt hẳn thực đáng giá phải đi điều tra một phen."

Hai con ngươi màu biếc của gã đăm đăm dòm lại đằng này, trong tròng mắt ẩn giấu một luồng sát khí tỉnh táo tột độ, hai bàn tay áp xuống mặt án bóp chặt lại, thủ thỉ với nhau:

"Chẳng bằng như ta mà là lão, tất ta sẽ bới tung lên để xét soát cho bằng được, như thế là quá đủ."
