Chương 1650: Cầu Nhâm Hà Vị (1)

"Năm xưa, Lý Giang Quần chu du nước Việt, từng nhắc tới một ranh giới, nơi này ngày thường ẩn nấp dưới trùng trùng đại trận cấm đoạn, không chỉ cách tuyệt Thái Hư, thậm chí tầng cuối cùng còn được che đậy dưới cấm đoạn tiên trận, ngay cả chân quân cũng không nhìn thấu!"

"Mà ranh giới này còn có một khối 【 Hỗn Nhất Tiên Bích 】, do tiên quân thời cổ đại lưu lại. Lý Giang Quần từng đích thân nói qua, chân quân càng không dễ tới gần chỗ này, thậm chí... không dám tới gần chỗ này!"

Trì Bộ Tử thấp giọng nói:

"Một ranh giới như vậy, Lý Giang Quần lại có biện pháp tiến vào trong đó. Hắn đã nói cho Ninh Điều Tiêu, nói cho Tử Bái, Thu Thủy, thậm chí nói cho... Tiêu Hàm Ưu! Đến cuối cùng, ranh giới này ở trong đạo thống Thái Dương, Kim Vũ cũng không phải là bí mật..."

"Phía dưới khối tiên bích kia mặc dù không thể câu thông Thái Hư, nhưng linh phân cùng quy tắc lại giống y như đúc với thời cổ đại. Thanh Tùng Thái Dương cùng Kim Nhất Thượng Thanh hai đạo đều thường xuyên có người đi tới."

Thiếu Hối nghe vậy thì gật đầu, tuy rằng đối với mấy cái tên trong miệng hắn không có ấn tượng gì, nhưng cũng đã có dự liệu đại khái, nhíu mày nói:

"Ý của ngươi là, trốn ở chỗ này..."

Trì Bộ Tử lại bái hạ nói:

"Nếu trong tay đại nhân có biện pháp thích hợp, ban thưởng linh khí hay trận pháp cảm ứng gì đó, ta chỉ cần định ra địa điểm ở dưới tiên bích, đến nơi này liền có thể nhớ ra."

"Ngoài ra... Trên người thuộc hạ còn có một môn thần thông 『 Sửu Quý Tàng 』. Thần thông này không giống như 『 Tẩy Kiếp Lộ 』 bị đoạn tuyệt, đương thế truyền thừa không ít, nhưng Tử Phủ thì lại không nhiều. Lục Thủy cố ý không truyền xuống, cho nên không có ở Thanh Trì... Cuốn của Thanh Trì, nghe nói còn là từ chỗ Thuần Nhất Đạo mà có được."

"Năm xưa ta vào An Hoài Thiên, cũng không tìm được pháp môn này... Nếu như không thể có được lai lịch của nó, thì nhất định sẽ bị Lục Thủy nghi ngờ..."

Ý tứ trước mắt là, chuyện này muốn nhờ Thiếu Hối giải quyết. Thiếu Hối nghe vậy thì nhíu mày, đáp:

"Sớm biết là chuyện rắc rối, lại không ngờ phiền toái đến mức độ này."

Trì Bộ Tử sợ nàng nảy sinh tâm lý e ngại, thấp giọng bẩm báo:

"Công pháp này cũng không phải là không có xuất xứ, chỗ của Vũ Xà thì có, sau này bị Li Long nuốt chửng, liền rơi vào tay Long thuộc... Trong tay Long thuộc thậm chí còn có công pháp Tử Phủ của 『 Tẩy Kiếp Lộ 』."

"Nước Ngô 【 Trường Hoài Sơn 】, Đại Tây Nguyên 【 Thắng Bạch Điện 】, dưới trướng Bắc Diệu nương nương ở Bắc Hải đều từng xuất hiện chân nhân của 『 Sửu Quý Tàng 』, Nguyên Phủ, Thuần Nhất Đạo đều có đạo thống của 『 Lục Thủy 』."

"Nguyên Phủ không được thích hợp cho lắm, nhưng chỉ cần là thứ hiện thế có... Ta có được trong tay đều hợp lý, hoàn toàn có thể thử một lần."

Trì Bộ Tử nói một chuỗi tên, trong mắt hơi lộ ra tinh quang, đáp:

"Năm xưa ta còn từng nghi hoặc, Lục Thủy ngũ đạo tại sao không đoạn tuyệt cùng một lúc, mà chỉ đoạn mỗi Tẩy Kiếp Lộ, cứ tưởng là vì đắc tội với Âm ty..."

"Sau này nghe Chân Cáo đại nhân giảng giải mới hiểu được còn có một nguyên nhân, ba đạo của 『 Sửu Quý Tàng 』 chính là Tẫn Thủy Chi Nhuận, không phải chuyện của riêng một nhà Lục Thủy. Có lẽ liên quan đến mưu đồ của một số người đối với Tẫn Thủy, thậm chí liên quan đến mấy nhà mượn Tẫn Thủy thành đạo, cho nên không thể tùy ý đoạn tuyệt..."

"Còn đối với tu sĩ của Thanh Trì, hắn cũng chỉ có thể không truyền xuống công pháp 『 Sửu Quý Tàng 』, rải rác chính quả 『 Thanh Tịch Vũ 』 để khóa lại con đường tu luyện của hạ tu mà thôi."

Thiếu Hối thở dài nặng nề, tỏ ý mình đã biết, thấp giọng nói:

"Ngươi trước tiên cùng ta báo cáo một tiếng, lại nhờ người tìm Lưu tiên quan một chút, dù sao cũng là hắn đẩy chuyện này cho Đãng Giang, nay cũng nên thuộc về hắn quản... Ngươi bên này trở về, hãy cứ tìm công pháp trước, ta cũng không có bản lĩnh an bài tốt mọi chuyện cho ngươi."

Trì Bộ Tử hành lễ, cung kính nói:

"Đại nhân yên tâm."

Thiếu Hối lúc này mới đứng dậy, Trì Bộ Tử cùng đi tới, trong lòng hơi lo lắng:

'Trên trời hẳn là có thể từ chỗ Hỗn Nhất Tiên Bích tiếp ứng ta. Nếu trên trời cũng không thể vượt qua thủ đoạn của tiên quân, vậy thì đúng là tử lộ!'

Đãng Giang ở một bên nghe được một hồi, nhịn không được nói:

"Nếu như không được... Nắm lấy cơ hội xông lên Kim Đan trước... Chẳng lẽ không tốt hơn là chịu tủi thân sống tạm dưới tay hắn sao? Huống hồ đợi hắn trở về, cơ hội đột phá của ngươi há chẳng phải càng nhỏ đi..."

Trì Bộ Tử nhẹ nhàng lắc đầu, đáp:

"Đột phá? Ta lấy đâu ra công pháp cùng pháp cầu Kim Đan đột ngột như vậy? Lại làm sao biết khi nào hắn trở về, nếu như không chuẩn bị, sớm muộn gì cũng phải vươn cổ chịu chém, dù đánh thế nào cũng không thể đánh đến mấy chục năm, nói không chừng bây giờ đã trở về rồi, chỉ là đang ở trong động thiên chữa thương mà thôi."

Hắn khẽ rũ mắt, đáp:

"Huống hồ... Ta nghi ngờ rốt cuộc ngoài trời có phải đang đấu pháp hay không, Lục Thủy rốt cuộc có tính toán gì, ai mà biết được?"

Ba người đi một lát, rất nhanh đã tới trên đài cao của Chân Cáo, vị tiên tướng kia vẫn ngồi ở chỗ đó, chỉ là cách trang hoàng hai bên hơi có chút biến hóa, thư giản vốn bày ra trước mặt cũng không thấy đâu nữa.

"Lại gặp mặt."

Chân Cáo nhìn ba người bái hạ, thản nhiên nói:

"Chuyện của ngươi, lúc trước Thiếu Hối cũng đã nói với ta."

Trì Bộ Tử tự cứu cũng không phải là chuyện ngoài ý muốn, từ đầu đến cuối, thái độ của Lục Giang Tiên đối với hắn đều là có thể kéo dài thì kéo dài, từ lúc bất chợt đến trên Vọng Nguyệt Hồ, tới việc đầu hiệu ở Tông Tuyền Đảo, cho cho dù là Tẫn Thủy Chi Nhuận cuối cùng, đều là do khát khao cầu đạo ân cần từng bước một của Trì Bộ Tử ép buộc.

Nhưng những điều này đều không thể lảng tránh vấn đề của Lục Thủy.

'Xóa đi dấu vết của ta trước mắt Lục Thủy thì dễ như trở bàn tay, nhưng giữ mạng Trì Bộ Tử, thì khó hơn nhiều!'

Những năm trước, Trì Bộ Tử tùy tiện tới trên hồ, thực lực của Lục Giang Tiên còn lâu mới khôi phục, dạo qua một vòng trong hồn phách Trì Bộ Tử, lúc đó liền phát hiện ra thủ đoạn mà 【 Lục Ngữ Thiên 】 lưu lại trong hồn phách hắn. Để không đánh thức Lục Thủy đang bế quan, không thể sưu hồn thay đổi trí nhớ, bèn dùng hạ sách này, lấy hồn phách của Cẩn Liên Ma Ha là Đãng Giang làm hậu thủ kiềm chế.

Một uống một mổ, theo thực lực Lục Giang Tiên ngày càng cường đại, đoạt được đạo tiên thuật kia, có sự bay vọt về chất, uy hiếp của Trì Bộ Tử càng ngày càng nhỏ, Đãng Giang cuối cùng quy về tiên phủ, Bộ Tử cũng bám vào môn đình, nhưng đối với tên ma đầu này, Lục Giang Tiên thủy chung vẫn ôm tâm lý lợi dụng.

Nay đã nhận được đồ thượng cống cấp Tử Phủ mấy lần, hắn quả thực không muốn mất đi trợ lực cường đại như vậy, lúc này mới lấy danh nghĩa Chân Cáo cho Thiếu Hối lời đáp, Trì Bộ Tử cũng cho hắn đáp án.

'Việc mấu chốt nhất trong chuyện này của Trì Bộ Tử là sửa đổi ký ức... Hiện tại không phải là không làm được, hiện tại chỉ cần hắn thả lỏng tâm thần, ta có thể vượt qua thủ đoạn của Lục Thủy, nhưng chuyện này mặc kệ Lục Thủy có tin hay không, có thành hay không... Sau này ở dưới mí mắt người ta, Trì Bộ Tử hắn lẽ nào còn có bản lĩnh khắp nơi vô duyên vô cớ thu thập yêu vật cho ta? Vậy thì chuyện này không chỉ rủi ro lớn, mà đối với ta thậm chí chẳng có lợi ích gì.'

'Huống hồ, Trì Bộ Tử là cố ý giấu đi vài lời không nói, để chuyện này thoạt nhìn không khó như vậy. Thần thông luyện thành từ công pháp nào, Lục Thủy sao có thể không nhìn ra, cái 『 Sửu Quý Tàng 』 kia là do lục khí dụ phát tiên cơ mà thành, tức là phải cần thiên Tử Phủ của cuốn 《 Sửu Quý Cầu Thủy Pháp 》 kia mới đối ứng được, tùy tiện lấy ra một cuốn thì râu ông nọ cắm cằm bà kia.'

Tin tức tốt duy nhất là, Lục Thủy không ban xuống đạo thống, cuốn 《 Sửu Quý Cầu Thủy Pháp 》 kia của Thanh Trì là Trì gia đoạt từ Thuần Nhất Đạo. Nếu như cuốn này là do Lục Thủy ban cho, thiên Tử Phủ nằm trong tay hắn, vậy thì Trì Bộ Tử chỉ có con đường chết.

Lục Giang Tiên cân nhắc trong lòng, thực chất đã đang âm thầm thở dài:

"Lừa gạt Kim Đan, khó khăn nhường nào! Cũng chỉ là nói ngoài miệng mà thôi, nếu Trì Bộ Tử có thể lấy được thiên Tử Phủ của 《 Sửu Quý Cầu Thủy Pháp 》, cứu một phen cũng chưa hẳn là không được, ít nhất phải đảm bảo bản thân ta có thể không lưu lại dấu vết."

So ra, Lục Giang Tiên kỳ thực càng hứng thú với 【 Hỗn Nhất Tiên Bích 】 kia hơn!

Phải biết rằng thứ thúc đẩy thực lực của hắn tiến bộ nhảy vọt như bay chính là 【 Tam Cổ Bích 】 trong động thiên Thanh Tùng. Xét đến cùng, 【 Tam Cổ Bích 】 này cũng là tiên bích, điều đó đại biểu cho tiên pháp mà Lục Giang Tiên luôn lưu tâm rốt cục cũng có manh mối rồi!

"Thảo nào... Thảo nào ta đi theo người Lý gia lượn lờ khắp nơi ở Đông Hải, chưa bao giờ thu được tung tích của thứ này, hóa ra ẩn giấu ở đáy biển... Lại có mấy đạo cấm đoạn thậm chí tiên trận gia trì, cũng không biết có thể đi xuyên qua hay không."

Hắn hơi trầm mặc, nghe Thiếu Hối báo cáo tin tức, trước tiên ngừng lại một chút, lộ ra chút vẻ hứng thú, đáp:

"Bảo địa lừa được cả chân quân? Biết đâu là dấu vết trên trời của ta lưu lại, ngươi cứ đi một chuyến, thử xem có thể liên hệ với trên trời hay không."

Trì Bộ Tử lập tức cung kính gật đầu. Bàn về đạo hạnh, trên trời cũng chỉ có vị tiên tướng này mới có thể làm cho hắn phục sát đất, phiên đạo luận kia đừng nói là chân quân, nói hắn là tiên nhân cũng không ngoa!

Chân Cáo hỏi câu này xong, bèn thuận miệng nói:

"Ngươi đột phá thần thông, là muốn tìm công pháp Tử Phủ của 《 Sửu Quý Cầu Thủy Pháp 》 hạ giới. Hạ giới này không biết tu sĩ Cận Cổ nào viết, trên trời làm sao có quyển tông?"

Lời này vừa thốt ra, trong lòng Trì Bộ Tử chợt buông lỏng, vừa mừng vừa sợ:

'Thứ thần diệu tột cùng kia... Quả nhiên là dựa vào tiên cơ cảm ứng để thai nghén thần thông!'

Hắn đương nhiên biết công pháp khác nhau thành tựu thần thông sẽ có chút khác biệt, nhưng thần thông này của hắn căn bản không cần công pháp liền đột phá, nói không chừng căn bản không tìm được công pháp đối ứng. Trong lòng đương nhiên đánh trống chầu, thậm chí không dám mở miệng hỏi, bây giờ vừa nói ra, quả thực đã trút được gánh nặng.

'Quả là thế! Quả là thế! Tìm được ngọn nguồn công pháp Tử Phủ là tốt rồi... Thuần Nhất Đạo từ trên xuống dưới đều là bọn ngu xuẩn, kẽ hở có thể chui vào quá nhiều!'

Ánh mắt hắn lập tức phấn chấn, bái hạ nói:

"Đa tạ đại nhân chỉ điểm!"

Chân Cáo khẽ nhếch cằm, tỏ ý mình đã biết, nhẹ giọng nói:

"Nếu ngươi đã đưa ra quyết định như vậy, sớm muộn gì cũng phải đối mặt với chân quân kia, vẫn nên tính toán sớm một chút đi. Chờ khi ngươi đoạt được công pháp, lại đến báo cáo với Thiếu Hối."

Lời này vừa thốt ra, Trì Bộ Tử thở phào nhẹ nhõm, Đãng Giang lại căng thẳng lên, thấp giọng nói:

"Không biết đại nhân... Tiên công này phí tổn thế nào..."

Lục Giang Tiên còn đang vội vã muốn Trì Bộ Tử nhanh chóng sắp xếp xong đường lui để thay hắn bắt yêu, lập tức ôn hòa nói:

"Không cần khẩn trương, thứ này ghi lên đầu Lưu tiên quan... Chỉ là ngươi... Trì Bộ Tử, ngươi còn cần tranh thủ thời gian, đổi công pháp 『 Triều Hàn Vũ 』 ra, ít nhất cũng tu luyện được một cái tiên cơ. Về sau ngươi mất đi ký ức, mới vạn bất đắc dĩ tu luyện nó đến mức thành thần thông. Mặt khác đạo đồ đoạn tuyệt chính là bùa hộ mệnh tốt nhất, êm tai hơn cả thiên ngôn vạn ngữ, có thể xoa dịu lòng nghi ngờ của chân quân kia."

Thực ra Lục Giang Tiên nhắc thêm câu này, là vì đạo công pháp kia đã được soạn xong hơn phân nửa, lập tức có thể lấy ra cho hắn giao phó.

『 Triều Hàn Vũ 』 vốn không tính là hiếm hoi, trong kho cất giữ không có mười bản thì cũng có tám bản, độ dài của Trúc Cơ gần như chỉ trong nháy mắt, mà thiên Tử Phủ sau đó không yêu cầu phẩm cấp gì, cũng không yêu cầu bí pháp, lại viết vô cùng thuận tay, tự nhiên là dễ như trở bàn tay.

Trì Bộ Tử đương nhiên hiểu ý của hắn. Hắn còn muốn bản thân tu luyện đạo pháp quyết này sớm hơn bất cứ ai, trong lòng cũng sốt ruột vô cùng, liên tục gật đầu, hành lễ nói:

"Đa tạ đại nhân chỉ điểm, hạ tu đi ngay đây."

Hắn cung kính bái hạ, đáp:

"Chỉ cần có thể lấy lại một mạng từ trong tay Lục Thủy, Bộ Tử tuyệt đối không làm đại nhân thất vọng!"

……

Hoa Tố Nguyên Minh Thánh Thanh Thái Âm phủ.

Minh nguyệt trong suốt, Lục Giang Tiên đứng cạnh bảo tọa bằng ngọc sáng bóng màu trắng, ánh mắt thẳm sâu xuyên qua vô số phủ đệ, rơi xuống trên người hai người trong tiểu các lâu.

Mấy đạo thải quang trống rỗng tuôn trào ra, hội tụ ở trước mặt hắn, khởi động trong lòng bàn tay hắn, rất nhanh ngưng tụ thành một điểm sáng nhỏ bé.

"Trì Bộ Tử hành sự thật là dứt khoát, Vũ Quảng Lân Mẫn này liền bị hắn dâng lên..."

Con khổng tước này có bản lĩnh hơn con khổng tước cái lúc trước nhiều. Kẻ bị luyện thành lục khí kia, trong đầu từ đầu đến cuối đều là những pháp môn Thích tu kia, vị này tốt xấu gì cũng có chút căn cơ tiên đạo, lẻ tẻ có mấy cái thuật pháp, hiếm có đáng quý chính là, trên người còn có một đạo công pháp Tịnh Hỏa.

Công pháp Tử Phủ ngũ phẩm 《 Nghiệp Diễm Thúc Tâm Quyết 》, luyện ra tiên cơ 『 Ô Tòng Dục 』.

Trừ 《 Nghiệp Diễm Thúc Tâm Quyết 》 này ra, trên người Vũ Quảng còn có một hai đạo bí thuật liên quan tới 【 Đại Khổng Tước Nghiệp 】, càng biết được tổ thượng của yêu vật khổng tước này từng có Thích tu đại năng, từng là tọa kỵ của Thế Tôn Tô Tức Không!

'Thảo nào bảo tiếng nói của khổng tước ở Thích thổ rất có trọng lượng, lai lịch thế này, sao có thể không lớn?'

Hắn búng tay một cái, cất 《 Nghiệp Diễm Thúc Tâm Quyết 》 này lên lầu các, hồn phách của khổng tước này liền bị tách ra.

Mấy cái lân mẫn này dễ lấy thì cũng tốt, nhưng thân đạo hạnh này thật sự đáng thương, sự lý giải và thiên phú đối với tiên đạo lại càng cảm động. Vũ Quảng mạnh hơn khổng tước cái kia một chút, lại cường đại có hạn, nếu như thả hắn ra ngoài, thì thật sự chỉ có thêm một người nói chuyện mà thôi.

Hắn đành phải lật tay cất nó đi, đợi sau này sử dụng, trong lòng nhìn hồn phách kia trầm trầm suy tư:

'Dù gì cũng là hồn phách cấp bậc Tử Phủ, thi triển vu thuật lên cũng cực kỳ có tác dụng. Có một đạo hồn phách này trong tay, ít nhất cũng có một lá bài tẩy.'

'Còn Lục Thủy... Có lẽ sắp trở về rồi.'

Trì Bộ Tử đối với hắn mà nói cũng chỉ là một quân cờ dùng tốt mà thôi. Chỉ cần Lục Thủy trở về, một quân cờ này không chết cũng phế, tóm lại không thể tiếp tục dâng yêu vật cho hắn, muốn trong thời gian ngắn đánh mất ký ức, nhưng phế thế nào cũng tốt hơn là chết, đợi đến thời khắc mấu chốt, nếu Trì Bộ Tử chứng đạo Tẫn Thủy, tuyệt đối có thể mang đến bước ngoặt to lớn.

'Sớm muộn gì cũng phải đối đầu với Lục Thủy, thêm một quân cờ tóm lại vẫn tốt hơn là thiếu một quân.'

Hắn trầm tâm xuống, xuyên qua mặt gương nhìn ra bên ngoài.

Chỗ sâu trong Thái Hư, ở vô số nơi không nhìn thấy, một cỗ quang minh dồi dào đang chậm rãi buông xuống, cảm giác hô ứng mãnh liệt từ xa dâng lên, thế giới trong gương đồng dạng lấp lóe ra một dòng sáng ngời rực rỡ, khiến Lục Giang Tiên chậm rãi nhấc mày.

Cho dù với mức độ chưởng khống kim tính của Lục Giang Tiên, một sợi Minh Dương kim tính bị khóa trong gương kia vẫn dao động lên. Thiên môn cao lớn nhất, xa hoa nhất trước cửa cả tòa tiên cung sáng chói rực rỡ, khẽ rung động.

Linh khí Minh Dương cùng quang hoa Minh Dương đủ mọi màu sắc đan xen trên bầu trời, nhuộm cả chân trời thành một màu vàng óng.

Lục Giang Tiên nâng tay lên, một sợi Minh Dương kim tính kia nổi lên từ đầu ngón tay hắn, tựa như một vốc ánh sáng vàng óng hình nón, cấp tốc phóng to biến hóa, ngưng tụ thành từng khuôn mặt.

Hết thảy quang hoa đột nhiên co rút lại, cuối cùng ở đầu ngón tay hắn huyễn hóa thành một bức tràng cảnh:

Lại là một khu mỏ quặng âm u, tĩnh mịch. Ánh ban mai đầu tiên trên bầu trời đang từ trong tầng mây hắt xuống, dừng lại trên những thân thể thợ mỏ hòa lẫn máu và mồ hôi, thần thái mỗi người một vẻ. Một vị thiếu niên sắc mặt hơi tái, vẻ mặt kiên nghị chậm rãi ngẩng đầu lên.

'Minh Dương quả vị... chọn người rồi.'
