Chương 1652: Hội Hai Tông (1)

Hàn Vân Phong.

Trong tiểu viện, tuyết trắng bay lả tả, trên bậc thềm kết sương dày đặc, một đám tu sĩ áo trắng quỳ bên ngoài động phủ. Nam tử dẫn đầu hơi mập mạp, quỳ ở hàng đầu, sắc mặt nửa mừng nửa sợ, trán dán sát xuống mặt đất.

"Cung nghênh đại nhân xuất quan!"

Gió tuyết trước mặt khẽ thổi tung, một thanh niên từ trong viện bước ra, khoác trên mình gió tuyết, chậm rãi cúi người, đỡ nam tử trung niên trước mắt đứng dậy, vỗ vỗ bả vai, cười nói:

"Ngày đại hỉ, Đồng Tài thúc không cần khách khí, tranh chấp Nam Bắc đã làm tổn hao nguyên khí nhà ta, nay chỉ còn lại vài vị trưởng bối như ngài, còn phải nhờ vả nhiều hơn."

Phí Đồng Tài tuy hơi mập mạp, nhưng thoạt nhìn cũng có vài phần mị lực trưởng thành. Dù sao người Phí gia từ trên xuống dưới tư dung đều không tệ, Phí Thanh Dực tu hành Hàn Khí, lại càng có thêm mấy phần lạnh lẽo. Nghe vậy, Phí Đồng Tài liên tục gật đầu, nhắc nhở:

"Đầu tiên... phải đến bên chủ gia một chuyến..."

"Ta hiểu."

Phí Thanh Dực gật đầu, thấp giọng nói:

"Chuyện này không thể chậm trễ, trên hồ có một trăm, một nghìn con mắt, nếu không phải tổ tiên trong nhà cùng trên hồ là đồng minh, một ngọn núi còn không lấy được... Lão đại nhân trọng tình cũ, ngài lấy chút linh vật trên núi, cùng ta đi."

"Năm xưa từng gặp Lý Thanh Hồng, trong nhà chỉ còn lại ngài, cùng đi bái phỏng trên hồ, mượn chủ đề này, ngài có thể cùng Lão đại nhân trò chuyện vài câu... Vị đại nhân này... có thể xem như là bùa hộ mệnh của nhà chúng ta rồi."

"Hiểu rồi! Hiểu rồi!"

Phí Đồng Tài vội vàng chuẩn bị vật phẩm, đi theo người phía trước, nghe Phí Thanh Dực lạnh giọng nói:

"Tóm lại, Phí Thanh Y leo lên cành cao, bái dưới chân Tư gia, việc nhà đã không thể trông cậy vào nàng ta rồi, chỉ có thể dựa vào chính chúng ta..."

Hai người bay một lát, mới ra khỏi đại trận, liền thấy một nam tử áo đen lẳng lặng chờ trước trận, chắp tay mà đứng. Thấy Phí Thanh Dực, hắn hơi cúi đầu, bình tĩnh nói:

"Phí đạo hữu, cùng lên châu thôi!"

"Thì ra là Trần đại nhân."

Phí Thanh Dực vội vàng nặn ra nụ cười, gật đầu nói:

"Đang định đi... Đang định đi..."

Trần Ương nhìn gã rất chướng mắt, phe cánh tân phái nguyên lão lấy hắn, An Huyền Tâm làm người đứng đầu, vẫn luôn coi Phí gia là cái gai trong mắt, cái đinh trong thịt. Bọn họ từng không thể dung nhẫn được gia tộc bán tự trị ở bờ Bắc này, nhưng vẫn luôn không bắt được nhược điểm nào.

Mà hắn bị phái đến Phù Nam thu dọn tàn cuộc, lúc đó cùng Lý Giáng Lũng xử lý chuyện này, có chút hiểu biết về sự việc phát sinh ở phương Bắc, càng hiểu rõ chuyện của Chân Quân. Với tính cách cẩn thận của hắn, lúc đó hắn hận không thể lật tung toàn bộ lớp cỏ ở Phù Nam lên.

Trong lúc mấu chốt này, Trần Ương càng không có hảo cảm gì với Phí Thanh Dực, bàn tay đặt trên kiếm hơi siết chặt, nhưng trên mặt lại nở nụ cười, vừa nói vừa cười hộ tống gã đi.

Phí Thanh Dực đi theo sau Trần Ương, một mạch bay vào trong hồ, thấy trong điện vô cùng tĩnh mịch. Bước qua cửa điện, nam tử áo đỏ tía ở vị trí bề trên đã đợi từ lâu, mang theo nụ cười nhìn bọn họ.

Phí Thanh Dực thực chất rất sợ nụ cười này, luôn cảm thấy lạnh sống lưng. Lý thị từ vùng đất Sơn Việt hẻo lánh đến khi thống trị Vọng Nguyệt, từ trong cục diện tàn khốc đó chém giết thoát ra, từ trên xuống dưới đều khiến gã cảm thấy kính sợ, cho dù đã trở thành tu sĩ Trúc Cơ cũng không thể xoa dịu. Gã tại trong điện bái kiến, cung kính vấn an.

Lý Giáng Thiên nói vài câu chúc mừng, Phí Thanh Dực nhất nhất đáp lời, chỉ loanh quanh việc Phí gia trung hậu thành thật, tuyệt không có hai lòng.

Lý Giáng Thiên lại không hài lòng với câu trả lời của gã, trong lòng vẫn còn nghi ngờ về sự đột phá này, yên lặng nhìn một lúc, mở miệng nói:

"Địa giới Phù Nam ở phía Bắc, từng có gút mắc không nhỏ với Phí thị. Trên hồ che chở bờ Bắc mười năm, từ từ vượt qua, nay nhường lại địa giới cho vài vị Tử Phủ làm việc, tay của Phí thị nên thu về đi. Việc này trên hồ từng phân phó một lần, lại làm không được như ý."

Phí thị đáng lẽ không dám nhúng chàm Giang Bắc, nhưng Phí gia lại không bằng Lý gia, căn bản không có năng lực hành động và hiệu suất như trên hồ. Lý Giáng Thiên suy đoán có thể do vô ý để lại liên can chắc chắn không ít. Lý Giáng Thiên hỏi như vậy, bản thân Phí Thanh Dực cũng không biết nhà mình có chỗ nào không như ý, chỉ đành đáp:

"Là thuộc hạ vô năng, trở về nhất định hảo hảo dọn dẹp..."

Lý Giáng Thiên nào có tâm tư để gã tự mình làm càn. Phí gia có Trúc Cơ và không có Trúc Cơ khác biệt rất lớn, hắn cố ý phái Trần Ương chặn Phí Thanh Dực trước trận, chính là sợ gã ra khỏi trận đi về phía Bắc, hiện tại chỉ nói:

"Không cần, ngươi trước tiên tạm trú trên hồ, tất cả tin tức liên quan đến phương Bắc, toàn bộ đưa tới trên châu xử lý, nếu như có một tia giấu giếm..."

Phí Thanh Dực vội vàng gật đầu, ánh mắt Lý Giáng Thiên lại lập tức khóa chặt Phí Đồng Tài đang toát mồ hôi lạnh ở một bên. Hắn không cần nói nhiều, Trần Ương bên cạnh lập tức tiến lên, rút kiếm ra, kề trên cổ người nam tử trung niên này, quát:

"Nói!"

Phí Đồng Tài vội vàng nhìn chất tử, cũng làm Phí Thanh Dực sợ hãi đến hồn bay phách lạc, nếu không phải tu thành "Tùng Thượng Tuyết" không còn đổ mồ hôi, gã nói không chừng cũng đã ướt đẫm mồ hôi. Gã đi theo quỳ xuống, nháy mắt ra hiệu, đáp:

"Thuộc hạ... thuộc hạ mới xuất quan... không biết trong nhà nhận được tin tức gì..."

Lý Giáng Thiên lẳng lặng nhìn hai người, Phí Đồng Tài dập đầu, co rúm lại nói:

"Bẩm đại nhân... mấy ngày trước nhận được mật thư, một vị tộc nhân từng thuộc gia tộc... đang tu hành ở Bạch Khố quận, mấy ngày trước gửi mật thư về, là hy vọng có thể nhận được tài nguyên tu luyện giúp đỡ..."

Miệng gã nói là tộc nhân từng thuộc gia tộc, nhưng Phí Thanh Dực hiểu đây là huyết mạch hậu thủ do thế hệ trước để lại, trong lòng bắt đầu sợ hãi. Trần Ương cầm kiếm nhận được ám hiệu bằng mắt từ vị trí bề trên, sắc mặt lập tức u ám, cực kỳ đáng sợ, trầm giọng nói:

"Sớm đã bảo nhà ngươi dừng tay, biết rõ tình hình không báo, lén lút liên lạc... Đúng là một thân phản cốt!"

"Tiểu nhân lúc trước cũng không biết a!"

Phí Đồng Tài chỉ có thể quỳ trên mặt đất run lẩy bẩy, Lý Giáng Thiên vẫn mang nụ cười, trong lòng lại che phủ mây đen, thầm nghĩ:

"Bạch Khố quận... thật sự ở Bạch Khố quận, con hắc thử kia ở Bạch Khố quận, Vương Cừ Oản, Vương Hòa cũng ở Bạch Khố quận, nòng cốt tộc đàn của Vương thị Giang Bắc đều ở quanh vùng Bạch Khố quận..."

Nhưng nếu Phí gia có người ở Bạch Khố quận, chuyện này hoàn toàn khác biệt rồi. Lý Giáng Thiên bước nhanh xuống, đỡ Phí Thanh Dực lên, hơi trách cứ nói:

"Trần hộ pháp quá khắt khe rồi... Chuyện này còn chưa rõ ngọn ngành, cũng không cần vội."

Phí Thanh Dực lúc này mới buông lỏng một chút, Phí Đồng Tài cũng không lắp bắp nữa. Trần Ương vừa hỏi, gã liền lí nhí nói:

"Người đó cũng là thế hệ của ta, năm xưa phạm lỗi, bị trong nhà trục xuất, không còn liên lạc với nhà ta nữa. Người này từng tu hành ở Hàm Hồ, sau đó đi Bạch Khố quận, tìm được công việc ở một quán trà."

"Gần đây... nghe nói trong quận xảy ra bạo loạn, đại trận mỏ quặng tự hủy, chọc giận Hắc Thử hộ pháp, công việc của hắn cũng bị ảnh hưởng, lại gặp lúc mấu chốt đột phá Luyện Khí... liền cầu xin lên đỉnh núi."

"Gia chủ yên tâm! Gia chủ yên tâm! Nhà ta tuyệt đối không liên lạc với người này nữa!"

Lý Giáng Thiên hai tay chắp sau lưng, nghe mà hai nắm đấm siết chặt, gân xanh nổi lên, một chút Ly hỏa từ trong lòng bàn tay rò rỉ ra, lúc sáng lúc tối.

Chuyện này thoạt nhìn vô hại —— dù sao người cũng là do Phí gia trục xuất, nếu người này dính líu đến hào quang của Chân Quân, kẻ xui xẻo là Phí gia; người này đắc tội Chân Quân, kẻ xui xẻo vẫn là Phí gia. Thế nhưng chỉ cần hơi suy nghĩ cẩn thận, liền biết cái "Trục xuất" này giả dối đáng thương.

'Nếu người này là bị áp lực nhà ta ép buộc nên không thể không trục xuất, làm cái tính toán thỏ khôn đào ba hang thì sao? Một khi dính líu đến hào quang của Chân Quân, chính là muốn để nhà ta thu hút thù hận!'

Hắn lại cực kỳ ôn hòa nói:

"Yên ổn trục xuất người ta làm gì? Còn không nói thật?"

Giọng nói này có chút u ám, sắc mặt Trần Ương càng thêm âm trầm, lẳng lặng đứng tại chỗ. Phí Đồng Tài rốt cục chống đỡ không nổi, nhả ra nói, dập đầu thưa:

"Bẩm đại nhân... việc này là do Phí Đồng Ngọc làm... Năm xưa hắn dẫn dắt đám người Phí gia ta nương tựa trên hồ, từng có tính toán ngầm, phái bốn mạch tộc nhân ra ngoài. Thậm chí sợ bị người ta phát giác, những năm nay đều không dám liên lạc nhiều... Hắn nói... người bên ngoài tự mình biết là người Phí gia là tốt rồi, chúng ta không cần biết bọn họ ở đâu. Chờ đến năm nào Hàn Vân Phí thị không còn tăm hơi, hắn tự có cơ hội tái lập tông tộc, tiếp nối hương hỏa!"

"Gia đình này, cũng là gần đây mới liên lạc..."

Lý Giáng Thiên là nhân vật bậc nào, nghe như vậy lập tức liền hiểu. Phí Đồng Ngọc năm xưa tuy dẫn dắt mọi người đầu quân, nhưng hiển nhiên trong lòng trước sau đối với Lý thị đều có bóng ma, lo lắng tộc đàn bị Lý gia từng bước làm tiêu hao đến chết, cuối cùng chiếm đoạt bờ Bắc... Thế nên hắn mới phân tán huyết mạch trong tay ra ngoài. Còn về phần những năm này không dám liên lạc nhiều, thì còn có thể đề phòng ai? Đương nhiên là Lý thị!

Cái gọi là trục xuất, chính là đạo lý này! Đây vốn cũng là đường lui chuẩn bị sẵn, kết quả bị vận mệnh Giang Bắc dẫn dắt, một mạch chạy đến Bạch Khố quận, nói không chừng thật sự sẽ đụng độ Chân Quân!

Hắn trầm ngâm quét mắt nhìn Trần Ương, phát hiện thần sắc đối phương âm trầm, cực kỳ chán ghét Phí Đồng Tài này. Trần Ương cũng không phải nhân vật đơn giản, ước chừng cũng đã nghĩ đến tầng này, liền cầm kiếm, âm thầm nói:

"Những năm nay, trên hồ đối xử với nhà ngươi không bạc bẽo chứ?"

Lời này vừa ra, hai người chỉ có thể quỳ rạp xuống dập đầu, không còn lời nào để nói. Chuyện này là do Phí Đồng Ngọc làm, vốn chỉ chừa lại đường lui mà thôi, ai cũng không ngờ tới tương lai sẽ xảy ra loại chuyện này, càng không ngờ tới sẽ mang đến phiền toái theo cách này.

'Người Phí gia đều rất có nhan sắc, nói không chừng có một hai cô con gái dâng hiến nhan sắc nghênh tiếp, được Chân Quân nhìn trúng. Nếu thật sự cho phép Phí Đồng Tài này cắt đứt liên lạc, đến lúc đó dính líu rắc rối tới cửa còn có thể là lỗi của Phí gia sao? Đương nhiên là ta Lý Giáng Thiên bức bách...'

Hắn trầm tư quay về vị trí bề trên, ngồi xuống ghế chủ tọa, bảo Trần Ương thu hồi kiếm. Hiện tại hắn kiêng kị thủ đoạn của Chân Quân, còn giữ lại sắc mặt tốt, ôn hòa nói:

"Chuyện này dù sao cũng là người đi trước đa tâm, hiện tại không có gì đáng để so đo. Thanh Dực đột phá Trúc Cơ là chuyện đại hỷ, cũng không nên để tộc nhân lưu lạc bên ngoài, phái người tiếp hắn trở về, ở trong phong đột phá đi!"

Dụng ý phen này của hắn khiến hai người Phí gia lại rất mơ hồ, không biết là phúc hay họa, cũng không biết vì sao sẽ có mệnh lệnh này, đành dập đầu bái tạ. Trần Ương thấp giọng nói:

"Không biết nhân tuyển này..."

Chuyện này tính ra khẩn yếu, tốt nhất cần nhân sĩ hiểu rõ nội tình. Nếu không phải bản thân Lý Giáng Thiên đích thân đi thì không hợp lý cho lắm, hắn thậm chí tính tự mình mang Phù chủng đi một chuyến.

Hắn hơi bối rối lắc đầu, trước hết đuổi hai người này xuống dưới đợi, lúc này mới đáp:

"Có lẽ phải để Trần hộ pháp đi một chuyến rồi. Phí Thanh Dực thì không cần đi, mang theo Phí Đồng Tài để lấy lòng tin, lại từ bờ Bắc tìm ra mấy tên đích hệ Phí gia thân cận với nhà ta được đề bạt, cùng đi đón hắn. Vừa lúc mượn cớ Phí Thanh Dực đột phá đi đón người, sẽ không có vấn đề quá lớn."

Trần Ương cung kính gật đầu, cũng không mượn cơ hội này nói mấy câu bôi nhọ Phí gia, mà nghi ngờ nói:

"Chuyện này đúng là chuyện xấu, không biết liệu có kịp hay không... Còn về việc mỏ quặng xảy ra chuyện gì, tám chín phần mười có uẩn khúc."

Lý Giáng Thiên kỳ thật hiểu rõ uẩn khúc trong đó hơn hắn, người Phí gia này mới không thể không đón. Hắn lắc đầu đáp:

"Đây cũng không tính là chuyện xấu, Giang Bắc lớn như vậy, Đô Tiên Đạo cũng được, nhà ta cũng thế, cái bóng ở nơi này đã không thể xóa nhòa, trên kịch bản của Chân Quân luôn phải có nhân vật, có trốn thế nào cũng không thoát, chẳng qua là vai trò tốt hay xấu mà thôi."

"Hiện nay nếu có thể phát hiện trước, đã là trong cái rủi có cái may rồi, đi đón như vậy, cũng chưa chắc liền đụng phải chính chủ. Sự việc mới bắt đầu thay đổi, tu vi của mọi người đều sẽ không quá cao, lúc này tới một vị Trúc Cơ, lại không thể là kẻ địch, liền sẽ không có chuyện quá tồi tệ... Nhưng nếu không đón, tám chín phần mười cuối cùng sẽ xảy ra chuyện."

Trần Ương nặng nề gật đầu, cúi đầu cũng không biết đang suy nghĩ điều gì. Lý Giáng Thiên kỳ thực không muốn hắn đi cho lắm, nhưng người đắc lực cấp Trúc Cơ trong tay thực sự không nhiều, lại mỗi người có một khuyết điểm riêng.

Thôi Quyết Ngâm giỏi nội chính, làm việc cũng có phong độ, nhưng bảo hắn đi làm mấy chuyện lén lút lừa gạt che đậy thì không khả thi cho lắm. Đinh Uy Tranh càng là một chiến tướng đấu pháp. Khúc Bất Thức tuy tinh ranh nhưng tuổi già nhút nhát, mọi chuyện chỉ muốn rụt đầu. Lý Giáng Lũng, Lý Giáng Hạ còn chưa đột phá, người làm việc ổn thỏa giống Trần Ương, sáng tối đều được việc, tu sĩ Trúc Cơ thực sự không có một ai.

'Bề ngoài phái hắn đi, ta tự mình cũng theo một chuyến cho an tâm, trên sông quan sát một phen... Nếu thực sự có chuyện gì xảy ra, còn có khoảng trống để tính toán...'

Trần Ương từ trong điện đi ra, Khúc Bất Thức cũng dẫn người lên. Người Phí gia vừa nhận được hỉ tín, ai nấy tinh thần phấn chấn, Phí Đồng Tài cũng đã thu dọn tâm trạng, lẳng lặng đứng đợi bên ngoài điện. Trần Ương liền nghiêm mặt lại, vừa bồi tội vừa thở dài, bày ra vẻ mặt lúc nãy thái quá bốc đồng, làm Phí Đồng Tài đổ mồ hôi đầm đìa, nhưng cũng hơi xoa dịu được không khí.

Trần Ương dẫn người, vẻ mặt tươi cười, kéo Phí Đồng Tài tiến lên phía trước, nói vài lời chúc mừng, trong đám người Phí gia lập tức rộ lên tiếng cười nói, cưỡi gió đi về phía Bắc.

Vừa tới địa giới Giang Bắc, ánh mặt trời rõ ràng trở nên gay gắt, từ lâu đã không còn sự se lạnh của đầu xuân. Trần Ương cười nói:

"Đô Tiên Đạo dù sao cũng không hòa thuận với nhà ta, chư vị trước tiên cứ đợi ở bên bờ sông, ta cùng Đồng Tài đạo hữu tiến lên đón người."

Ý nghĩa tồn tại của nhóm người này là để không cho Phí Đồng Tài có quá nhiều thời gian tiếp xúc với đám người Phí gia kia. Lát nữa đón về liền để cho đám người Phí gia đó tiếp xúc với một nhóm người Phí gia được nâng đỡ đắc thế dưới sự thống trị của Lý gia là được. Trần Ương lười mang theo đám người vướng víu này, chỉ sợ đi sang đó sinh sự, liền không dắt theo nữa.

Khi đến quận Bạch Khố, nằm ở cực nam của vùng Bạch Nghiệp Khê, bốn bề đã là một mớ hỗn độn. [Hòe Hồn Điện] cai trị còn không bằng không cai trị, toàn bộ thành trì tu sĩ bay qua bay lại, như chốn không người.

Trên con đường lớn xác chết nằm la liệt, khói vàng cuồn cuộn, mùi tử thi xộc lên tận trời. Không có người đi đường nào, ngược lại có một hai người quỳ rạp trên mặt đất, không biết là do bệnh tật hay đói khát, chỉ biết rên rỉ dưới đất.

Phí Đồng Tài thấy vậy liền liên tục nhíu mày, Trần Ương dùng linh thức quét qua, khẽ nói:

"Xem ra là do trận pháp của Bạch Khố quận bị phá nổ... Bụi linh khoáng trong mỏ khuếch tán ra vùng Bạch Khố quận..."

Kim sát, Kim độc đối với phàm nhân là độc dược đoạt mệnh. Thứ trước vốn đã tồn tại trên pháp khí, Lý gia khi thấy phàm nhân đều sẽ cất pháp khí đi trước; thứ sau tính chất lạnh lẽo, thường có ở trong mỏ quặng. Năm xưa Nhuế gia vì Tiêu gia khai thác [Thúy Nguyên Đồng Tinh] không biết chết bao nhiêu người, chính là do Kim độc này gây ra.

'Hắc Thử hộ pháp kia đâu có quan tâm phàm nhân... Chỉ có thể mặc kệ đám bên dưới đi vào chỗ chết...'

Phí Đồng Tài lần theo tin tức tìm đến quán trà kia. Bốn phía quả nhiên là tiêu điều cùng cực, sân viện tàn tạ không chịu nổi, con phố gần đó xác chết nằm la liệt, không có chỗ đặt chân.

Chỉ là quán trà này dẫu sao cũng là nơi lui tới của người tu tiên, nên có vẻ sạch sẽ gọn gàng. Dừng chân ở đằng xa, lại thấy một trận ồn ào huyên náo, một đám người đang quỳ thành mảng, một nam tử ăn mặc hoa lệ đứng kiêu ngạo trong sân.

Trong vòng tu sĩ đang quỳ này, còn có một bóng dáng mỏng manh đang đứng. Trên khuôn mặt thanh tú kia tràn đầy vẻ bất khuất, nghe nam tử mặc y phục hoa lệ quát lớn:

"Cẩu nô tài! Ta đường đường là con trai quận thú, thấy ta sao còn dám không quỳ!"

Thanh niên thanh tú trước mặt chỉ lạnh lùng nói:

"Dựa vào đâu bảo ta quỳ ngươi? Lâm Phong ta trên quỳ trời, dưới quỳ đất, một tên vô lại ăn chơi trác táng dựa vào uy phong của bề trên để làm xằng làm bậy... Cũng dám gọi ta quỳ xuống?"

Hắn ngẩng cao đầu, thân thể mỏng manh vậy mà lại bộc phát ra một cỗ uy thế phóng lên. Tên vô lại kia lập tức tức giận, khách khanh bên cạnh mặt phẫn nộ, bước ra, lạnh giọng nói:

"Quỳ xuống!"

Mọi người nhất thời đều kinh hãi, thấy khí tức của vị khách khanh này chính là Luyện Khí. Cạnh đó bỗng có một đôi tỷ muội kiều tiếu đến kéo hắn:

"Lâm ca ca..."

Thanh niên vẫn hiên ngang bất động. Rất nhanh, đám người tách ra, một lão giả bước lên đón, thấp giọng nói:

"Xin đừng trách tội... Xin đừng trách tội, lão phu là người nộp linh tư cho Hắc Thử hộ pháp... Còn xin nể mặt hộ pháp..."

Lời này của lão vừa thốt ra, khách khanh cùng tên vô lại kia nhất thời có chút chần chừ, dường như có ý nhượng bộ, thế nhưng thanh niên này lại cất bước bước ra, quát:

"Họ Vương kia! Ngươi có dám cùng ta ước chiến một trận không!"

"Nực cười!"

Tên thiếu gia họ Vương kia ánh mắt lạnh lẽo, đáp:

"Một tên Thai Tức tầng ba nhỏ bé như ngươi, cũng dám đối kháng với Thai Tức tầng năm như ta? Có gì mà không dám!"

"Được! Ba tháng sau, ngươi và ta ở chỗ này tử chiến một trận, vừa phân cao thấp, cũng quyết sinh tử!"

Lâm Phong này hét lớn một tiếng, nhất thời làm tên vô lại kia giận quá hóa cười, lạnh lùng chằm chằm nhìn lão giả đang muốn hòa giải, vung tay áo rời đi, chỉ để lại trong quán một trận xôn xao bàn tán.

Trần Ương nhìn mà nhíu mày, vỗ vỗ vào Phí Đồng Tài bên cạnh, lại thấy Phí Đồng Tài lắc đầu nói:

"Bạch Khố quận này ngược lại có chút thú vị, vở kịch diễn cứ y như thật vậy... Đáng nói là vai chính kia, thực sự bày ra một bộ dáng khiến người gãy gập thán phục... Quả thật khiến người ta sinh lòng kính nể."

Trần Ương khẽ liếc gã một cái, thấp giọng nói:

"Ngươi lại gần xem thử."

Phí Đồng Tài mới đến trước điện, ý cười ngày càng đậm, chỉ chăm chú nhìn thanh niên kia, lắc đầu nói:

"Đại nhân... Lâm Phong này, đúng là một nhân tài hiếm có... Ta thấy khí chất trên người hắn, quả thực như thần tiên nhân vật."

Thần sắc Trần Ương hơi biến hóa, thế nhưng từng bước tiến lại gần, gật đầu nói:

"Quả thật là một nhân vật, trên hồ cũng khó thấy..."

Phí Đồng Tài đã hoàn toàn không còn vẻ cẩn trọng và sầu muộn như ban nãy, bước nhanh vào trong quán trà, nắm lấy tay lão nhân kia, cười nói:

"Ái chà! Nhị đường ca, thật là đã lâu không gặp!"

Lão nhân này cũng nhận ra Phí Đồng Tài, mặt đầy kinh ngạc, vội nói:

"Sao lại tới chỗ này... Trong nhà đây là..."

"Thanh Dực đã đột phá Trúc Cơ, lần này tới là đón ngài về hưởng phúc đó!"

Hai người cảm thán một hồi, trên mặt Phí Đồng Tài hoàn toàn không có nửa điểm lo lắng, chìm đắm trong niềm vui gặp lại bạn cũ. Trần Ương thì nhìn về phía Lâm Phong, trên mặt hiện ra một cỗ thần thái hàm hậu thuần lương, vỗ vai hắn, khen ngợi:

"Hảo hài tử! Ban nãy ta nhìn từ xa, đây mới đúng là dáng vẻ của bậc thiên tài tiên đạo!"

"Trúc Cơ tu sĩ!"

Trong viện lúc này lập tức vỡ òa, một đám tu sĩ đều hoảng sợ quỳ rạp xuống. Tên con trai quận thú khi nãy chỉ khiến bọn họ e ngại quyền thế, đối mặt với vị này hiện giờ mới là nỗi sợ hãi từ tận đáy lòng. Hai cô nương xinh đẹp bên cạnh cũng vội vàng quỳ theo, chỉ có thanh niên là không chút e sợ, kiêu ngạo đứng thẳng, hành lễ nói:

"Gặp qua tiền bối!"

Trần Ương liên tục gật đầu, thần sắc rất là tán thưởng, than:

"Cả đời này của ta, thưởng thức nhất chính là loại nhân vật uy vũ bất khuất này! Căm ghét nhất chính là những kẻ ăn chơi trác táng và đám người tâm tư bất chính, âm hiểm xảo trá! Hảo hài tử! Giang Bắc có thể xuất hiện nhân vật lâm nguy không sợ thế này... Quả nhiên là phúc địa!"

Hắn kéo Lâm Phong ngồi xuống bàn, thấp giọng nói:

"Nhưng chỉ trong thời gian ba tháng, ngươi làm sao chiến thắng được hắn đây?"

Lâm Phong chầm chậm lắc đầu, ánh mắt kiên nghị, đáp:

"Vãn bối tự có kế sách tốt lành!"

"Tốt!"

Trần Ương khen ngợi không ngớt, mò vào tay áo, lấy từ bên trong ra một tấm bùa chú, nhẹ giọng nói:

"Hai người ta gặp gỡ một hồi, nói chuyện thật là hợp ý, thực sự vô cùng thống khoái. Về sau nếu gặp nguy hiểm, có thể dùng bùa này để trốn mạng, cũng coi như giữ lại cho ta một tri kỷ!"

"Đa tạ tiền bối!"

Trần Ương sảng khoái cười ha hả, đáp lại:

"Ta đến từ Vọng Nguyệt hồ. Tu sĩ Phí gia đã thành tựu Trúc Cơ, ở trên hồ có được vị thế cao hơn. Lần này tới đây là để đón lão già này, ông ta đang chuẩn bị đột phá Luyện Khí... Liền đón lên trên hồ để tu hành."

Hai tỷ muội vừa nghe thấy, lập tức kinh hô thành tiếng. Trần Ương cười nói:

"Vừa nhìn dáng vẻ hai tỷ muội các ngươi, thì ra cũng là người Phí gia, thực sự là sinh ra một khuôn mặt hoa nhường nguyệt thẹn... Thế nhưng có linh khiếu hay không? Có thể cùng nhau nhập sơn tu hành."

Vị tỷ tỷ này lập tức lộ vẻ chần chừ, muội muội sắc mặt thì buồn bã, nhưng lại đồng thanh cất lời:

"Lâm ca ca cứu tính mạng tỷ muội chúng ta, chỉ nguyện đi theo bên cạnh huynh ấy tu hành..."

Lâm Phong lại lặng lẽ lắc đầu, đáp lời:

"Thanh Nhã mang linh khiếu, đương nhiên là bái dưới trướng Vọng Nguyệt tu hành là tốt nhất... Còn về Thanh Phỉ... chỉ có thể chịu ủy khuất một chút, theo ta phiêu bạt bốn phương rồi..."

Ba người lập tức dính lấy nhau tình chàng ý thiếp. Trần Ương mỉm cười nhìn, thế nhưng từng giọt mồ hôi lạnh lại từ má hắn lăn xuống, dọc theo cổ lăn thẳng vào trong cổ áo. Đôi môi hắn khẽ run rẩy, nhưng không sao nói nên lời, chỉ biết cố duy trì nụ cười cứng đờ trên mặt.

Mãi cho đến khi Lâm Phong chuyển ánh mắt sang, chút giãy giụa nhỏ nhặt trên gương mặt Trần Ương tức khắc vỡ vụn. Hắn lại rộ lên nụ cười sảng khoái, vẫy gọi Phí Đồng Tài sang đây, cười nói:

"Thời gian cũng xấp xỉ rồi, dẫu sao cũng là địa bàn của người ta, nhà ta lại không mấy hòa thuận với đạo thống của hắn, không tiện nán lại nơi này lâu..."

Phí Đồng Tài dắt cô nương lớn tuổi hơn trong hai tỷ muội kia qua, gật đầu liên lịa. Lão đường ca kia cũng đi theo. Lâm Phong khẽ thở dài, ôm muội muội đi một mạch ra ngoài điện, ánh mắt chứa chan tình cảm, nói:

"Thanh Nhã yên tâm... Đợi ta ba năm! Ba năm tu thành Trúc Cơ, sẽ đích thân tới Hàn Vân Phong cầu hôn nàng!"

Vị muội muội này ghen tuông bĩu môi, trên mặt Phí Thanh Nhã ửng lên một vệt hồng. Lời nói của hắn quả thực nghe vô lý lạ thường, thế nhưng những người có mặt lại chẳng một ai cảm thấy kỳ quái, ngay cả Phí Đồng Tài cũng gật đầu cười, vẻ mặt đầy sự vui mừng.

Trần Ương đạp gió bay lên, mang theo vài người đi về hướng Nam. Lâm Phong này lặng lẽ cất bùa chú đi, ngẩng đầu lên, lạnh lùng thốt:

"Vương thị... một tay che trời, tác oai tác quái, hãy cứ chờ đấy!"

Cát vàng cuồn cuộn, thổi bay xẹt ngang qua người hắn. Hắn kiêu ngạo hiên ngang, tu vi lại không ngừng tăng vọt, chỉ qua mấy nhịp thở, lại một đạo Thai Tức chi luân ngưng tụ bên trong cơ thể.
