Chương 1654: Hỗn Nhất Tiên Bích

Đông Hải.

Nước biển sâu thẳm, hẻm vực dài tối tăm không thấy đáy, một mảnh mờ mịt, một đạo thanh quang vụt qua, xuyên thấu trong nước như cá, thế nhưng xung quanh lại không thấy một sinh vật sống nào, chỉ có nước biển tối tăm.

Không biết qua bao lâu, lúc này mới thấy đáy hẻm vực màu xám nhạt, từng lớp mảnh vỡ nhỏ màu xám nhạt lăn lộn trong biển, lộ ra rạn san hô màu trắng nhạt bên dưới, thanh quang biến động, hóa thành một nam tử mặc thanh y trên đáy biển.

Nam tử này mặc thanh y, bên hông đeo dải tua rua vàng, đôi mắt xanh dung nhan tuấn dật, mái tóc dài buông xõa, đứng vững trên đáy biển, quét mắt nhìn một vòng.

Chính là Trì Bộ Tử.

Đáy biển ở vùng biển ven bờ rất nông, linh cơ nồng đậm, trước kia đều là đất liền, cũng chính là sáu quận lớn ở phương Nam, qua đảo Thanh Tùng và đảo Phân Khoái, đáy biển đột ngột hạ thấp, đây mới là đường bờ biển thời cổ đại.

Nơi này cách đảo Phân Khoái không xa, phải đi qua dải đất linh cơ dày đặc nhất, đến gần đảo Trúc Khê, từ giữa địa mạch xuyên qua xuống dưới, mới có thể nhìn thấy một khe vực sâu, đi thẳng xuống dưới, cuối cùng rơi xuống đáy vực.

Trong nội bộ Thanh Trì Tông có ghi chép, Nguyên Tố chân nhân từng tu hành dưới đáy vực này từ rất lâu, chỗ sâu nhất của đáy vực này thậm chí còn sâu hơn xa so với đáy biển Chu Lục, e rằng còn vượt qua cả địa hiệp trên đảo Phân Khoái.

Càng hiếm thấy hơn là trong hẻm vực hoàn toàn không có linh cơ, nếu như qua lại trong Thái Hư, mặc cho vị Tử Phủ nào tìm kiếm một trăm năm hay một ngàn năm, cũng tuyệt đối không thể phát hiện ra nơi này.

Bởi vì hoàn toàn không có linh cơ, xuyên qua nơi này càng thêm phiền toái, cho dù là tu sĩ Tử Phủ đường đường chính chính, cũng phải thành thành thật thật ngự pháp lực đi xuống, với tốc độ của tu sĩ Tử Phủ, ít nhất cũng phải mất bốn năm ngày.

Trúc Cơ thì không cần phải nói, dưới hoàn cảnh không có chút linh cơ nào như thế này, có lẽ có bản lĩnh đi xuống, chưa chắc đã có bản lĩnh bay lên.

Trì Bộ Tử cứ như vậy đứng dưới đáy hẻm vực tối om, khẽ ngồi xổm xuống, pháp lực đẩy một cái, bãi cát trắng cuộn trào trên mặt đất lập tức bị đẩy ra, lộ ra đài đá bằng phẳng, phía trên chỉ vẽ một vòng tròn màu vàng đơn giản.

Hắn bóp pháp quyết, nhẩm chú trong lòng, ấn lòng bàn tay lên đài, thần thông pháp lực rót vào trong đó, lập tức có từng lớp hào quang huyền diệu sáng lên, đáy vực tối tăm không một tia sáng này rốt cuộc cũng hiện ra những điểm sáng màu vàng.

Trì Bộ Tử lại lộ vẻ mặt vô cùng ngưng trọng, không dám nhúc nhích, lẳng lặng đứng tại chỗ.

Phải biết rằng nơi này không biết có bao nhiêu tầng đại trận cấm đoạn, chỉ cần hơi có chút uy lực lan ra, hoàn toàn đủ cho hắn - Trì Bộ Tử uống một bầu, tầng dưới cùng còn là tiên trận, nếu chạm đến đại trận này phản phệ, đó chính là kết cục hôi phi yên diệt!

Hắn đợi một lúc lâu, lúc này mới thấy ánh sáng vàng trên đài hóa thành ánh sáng trắng, hình tròn màu vàng này sáng lên một trận, nhanh chóng mờ đi, nhưng ở trung tâm vòng tròn lại lưu lại một điểm sáng lấp lánh.

"Keng!"

Trì Bộ Tử rất cẩn thận rút pháp kiếm bên hông ra, lấy ra một chút thanh quang, đưa nó vào trong điểm sáng, chờ một lát, lại vươn tay đón lấy nó trở về, xác định bên trong không có người mai phục mình, lúc này mới lắc mình một cái, hóa thành một đạo thanh sắc lưu quang, bay vào trong đó.

Không biết qua bao lâu, trước mắt sáng lờ mờ, vậy mà lại có một mảnh đáy biển khác xuất hiện ở trước mặt.

Nơi lọt vào trong tầm mắt này là một vách núi cao cao trong biển, san hô trải đầy đất, phóng mắt nhìn tới đều là tường đổ vách xiêu, vách đá màu xám trắng sụp đổ dưới đáy vách núi, trên mặt đất rải rác những mảnh vỡ gạch ngói lớn nhỏ, tỏa ra ánh sáng nhiều màu sắc, ánh sáng mặt trời bên ngoài như lớp vảy rắc trên mặt đất, hơi đung đưa.

Ngước nhìn lên đỉnh đầu, thì là mặt biển sóng nước lấp lánh, từ đáy biển nhìn ra ngoài một mảnh trắng xóa, mặt trời trên trời đang tỏa sáng rực rỡ, khẽ ước lượng, vách núi trong biển này cũng không quá ngàn trượng, chỗ cao nhất đã sắp nhô ra khỏi mặt biển.

Trì Bộ Tử khẽ dừng bước, tỏ ra có chút thất thần, bước về phía trước hai bước, không có bất kỳ dị động nào, mà là từ trong ngực lấy ra linh khí hình chiếc đỉnh kia, bắt đầu điều tra cả vùng biển.

Hắn một đường hướng đông, đến ranh giới của vùng biển này, mặc dù vẫn có thể nhìn thấy đáy biển san hô kéo dài vô tận ở đằng xa, nhưng hai tay lại có thể chạm vào bức tường cản tàng hình, đi vòng quanh ranh giới một vòng, đảm bảo nơi này không có ai, lúc này mới từng bước leo lên vách núi.

Càng lên cao, ánh sáng mặt trời chiếu từ mặt biển xuống càng sáng tỏ, Trì Bộ Tử một đường đi lên, rất nhanh đã phát hiện ra một chiếc bàn đá ở sườn núi.

Chiếc bàn đá này rất lớn, xung quanh đặt rải rác hơn mười chiếc ghế đá tựa lưng cao, đổ rạp một mảnh, trông tàn tạ và thê thảm, trên chiếc ghế đá nguyên vẹn duy nhất vắt một bộ đạo bào màu trắng, khẽ bay bay.

Trên bàn đá thì đổ nghiêng đổ ngả, bày đầy chén rượu bằng đồng thau, hoặc đứng hoặc đổ, một chiếc bình ngọc lặng lẽ đặt trên bàn đá, ngoài ra, không còn vật gì khác.

Trì Bộ Tử đã từng đến nơi này rất nhiều lần, sớm nhất là cùng Trì Úy đến, cũng là ở nơi này, hắn sớm nhất nảy sinh ý đồ ngỗ nghịch với Lục Thủy, chiếc bàn đá này từ lúc đó đã nằm ở đây, một khi tới gần, sẽ có cảm giác nguy cơ nồng đậm trào dâng.

Lần này Trì Bộ Tử vẫn cẩn thận đi vòng qua, một đường đi lên, đến chỗ cao nhất của vách núi, cuối cùng cũng nhìn thấy một vách đá lấp lánh ánh hào quang, cao cỡ một người, dày bằng hai bàn tay, từng hàng chữ nhỏ màu vàng to bằng con kiến hiện lên trên đó, nơi này cách mặt biển chỉ vài trượng, dường như chỉ cần đạp gió bay lên, lập tức có thể phá tung mặt biển thoát ra ngoài.

Trì Bộ Tử nhìn cũng không nhìn, chỉ chậm rãi ngồi xuống.

Theo như miêu tả của Trì Úy, bên ngoài mặt biển này là 【 Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang 】 thời cổ đại, chỉ cần dám ló đầu ra ngoài, lập tức sẽ bị thiêu rụi, cho dù là tu sĩ Tử Phủ, cũng chỉ có một kết cục bạo tễ.

Còn về 【 Hỗn Nhất Tiên Bích 】, Trì Úy, Ninh Điều Tiêu đã tới, Thu Thủy, Thiên Nguyên cũng tới rồi, năm xưa người được vinh danh là đạo hạnh cao nhất Tử Mộc cũng tới rồi, chân nhân đi qua nơi này không ai không phải là con cưng của thời đại, không một người nào có thể nhớ kỹ dù chỉ là một chữ trên đó, ngay cả cái tên 【 Hỗn Nhất Tiên Bích 】 này cũng là Lý Giang Quần cho biết.

Lý Giang Quần có thể nhớ được hay không, thì chỉ có bản thân hắn hiểu.

Trì Bộ Tử chậm rãi quỳ lạy, dùng pháp lực phác họa ra từng đường vân huyền ảo trên mặt đất, giọng nói càng thêm trầm thấp:

"Hạ tu Trì Bộ Tử... thượng kỳ Thiên Quan, dĩ cầu nhương hung trừ lệ..."

...

Giám trung thiên địa.

Giữa thiên địa gió nổi mây phun, Lục Giang Tiên lặng lẽ đứng trong động phủ tuyết rơi lả tả, trong con ngươi nhanh chóng phản chiếu hình ảnh vách đá giữa đại dương kia.

Đôi mắt hắn hơi nhướng lên, nhìn thoáng qua 【 Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang 】 trong cảnh giới này hai lần, từng đạo phù văn màu vàng thì bay vụt ra từ trong con ngươi của hắn, xoay quanh bên người hắn, càng lúc càng sáng tỏ, dần dần ngưng tụ thành từng hàng chữ Tiểu triện trước mặt.

『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』!

Cùng với pháp quyết trong trí nhớ lần lượt hiện lên, Lục Giang Tiên lặng lẽ ngẩng đầu, từng mảnh từng mảnh huyền quang từ bên cạnh hắn rơi xuống.

『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 tên đầy đủ là 『 Tiên Đạo Cầu Hóa Hỗn Nhất Kim Đan Vô Thượng Diệu Quyết 』, cùng một nguồn gốc với 『 Thông Chân Diệu Quyết 』 mà Lục Giang Tiên nhận được trên Tam Cổ Bích, đều được viết bằng chữ Tiểu triện.

Điều khác biệt là, 『 Thông Chân Diệu Quyết 』 chứa trong pháp bảo 【 Tam Cổ Bích 】, là tiên thuật tu chân đắc kim, 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 lại là pháp môn vô thượng để tiên nhân cổ đại tị nạn tránh tai kiếp, tu lập Thanh Minh, trì quả nhi kiêm dư, tồn vị nhi đắc nhuận.

Đạo 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 này ngắn gọn súc tích, biến hóa vô cùng, dài dằng dặc gần ngàn vạn chữ, dựa theo những biến hóa khác nhau mà giải thích cặn kẽ, nội dung có thể nói là vô tận, công dụng và chỉ dẫn chính là dạy bảo tu sĩ làm thế nào để thân cư quả vị mà cầu được dư vị của một trong vài vị nào đó, làm thế nào để không thoát khỏi quả vị mà chứng được nhuận vị của một trong vài vị nào đó.

"Tu sĩ" được đề cập trong bài văn này, đã là Đạo Thai tiên nhân trong sự hiểu biết của tu sĩ bình thường, đặt ở thế giới ngày nay, cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay mà thôi.

Đạo tiên pháp này rơi vào trong tay Lục Giang Tiên, công dụng lớn nhất tạm thời không dùng tới được, nhiều nhất là cung cấp một chút tiện lợi nhỏ trong việc viết cầu kim pháp cho Trì Bộ Tử, nhưng kiêm tu chi pháp này và nhuận vị chi pháp không có chỗ nào giống nhau lắm, chỉ nương nhờ vào tầm nhìn cực cao nên có chút ích lợi.

Nhưng đồng thời không thể coi thường chính là công dụng thứ hai của môn tiên pháp này, chính là cái gọi là 【 tị tẩu tai kiếp, tu lập Thanh Minh 】.

Thuật này có thể xóa bỏ tung tích đương thời, không để bị người khác phát hiện, đồng thời mượn vị cách để che giấu động thiên, tu trúc tiên cảnh.

'Tiên Giám vị cách cực cao, vốn đã có thể xóa bỏ tung tích không bàn tới, nhưng cái sau lại là pháp môn tu trúc tiên cảnh thời cổ đại chân thực!'

Phương pháp tu trúc tiên cảnh cái gọi là này không phải là tùy tiện treo một cái động thiên ở Thái Hư, thời cổ đại nhuận dư đều đủ, khai mở động thiên dễ dàng, ngay cả trong linh khí cũng có thể thiết lập động phủ, lấy bí cảnh do tu sĩ bình thường khai mở ở linh khí, bảo địa làm hạng kém cỏi nhất, gọi là đường, động, theo sự thay đổi của thiên địa, đã sớm toàn bộ sụp đổ.

Chỉ có bí cảnh do các tông môn lớn, thế lực lớn khai mở trong Thái Hư, nương tựa vào bảo địa mới có cơ hội lưu truyền đến nay, của Đế tộc thường là cung, của tiên tu thường là điện, những loại này chỉ cần phong bế cho tốt, đến nay vẫn có thể lưu lại.

【 Đại Ninh Cung 】 năm xưa chính là như vậy, nhưng loại bí cảnh này cũng có thể vì linh phân của hiện thế biến hóa mà thay đổi, đột ngột hiện thế, hoặc là tình cờ xuất hiện lỗ hổng động khẩu nào đó.

Trong đó còn có một loại vô cùng đặc biệt, chính là phúc địa của hai nhà Tử Yên, Hành Chúc.

Lục Giang Tiên nhận được 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 lúc này mới hiểu đôi chút về cái gọi là phúc địa, phúc địa thông thường là sức mạnh cấp bậc Kim Đan gây ra, tiêu tốn thần thông tu vi, liên kết một nơi với quả vị, là có thể khiến một nơi xuất hiện đủ loại điểm khác thường, càng có lợi cho một loại người tu hành nào đó, thậm chí có lợi cho một thuộc tính đột phá Trúc Cơ, luyện tựu thần thông, cầu lấy quả vị.

Hạng cao nhất mới là động thiên do Chân Quân nương tựa quả vị khai mở, gọi là Thiên, nếu như vị Chân Quân này thực lực cực mạnh, động thiên rộng lớn, cũng có người gọi là Pháp giới, vậy thì lớn đến mức kinh người.

『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 cung cấp chính là một loại pháp môn tu trúc động thiên, phân chia thiên địa, tiên cảnh này nương tựa vào vị cách, không ký thác ở Thái Hư, cũng không ký thác ở pháp khí, đạt tới cảnh giới tiên pháp, dựa vào chỉ có hai điểm, một là vị cách, hai là pháp lực thần thông.

Có đạo pháp môn này, hai công dụng xếp chồng lên nhau, liền đại biểu cho việc hắn có thể dựa vào vị cách khai mở động thiên, lặng yên không một tiếng động mở ra một cánh cửa ở hiện thế, chân chính để cho thể xác của người khác tiến vào!

Mà Lục Giang Tiên, thứ không thiếu nhất chính là vị cách, thậm chí trong gương vốn đã có một vùng thiên địa! Chỉ là trước kia hắn không am hiểu đạo này, chỉ có thể câu bắt hồn phách tới.

Hắn trong chớp mắt ngoảnh lại, nhìn về phía Giám trung thiên địa lúc ẩn lúc hiện trong tầng mây phía sau, sự thấu hiểu về mảnh thiên địa này trong lòng trong nháy mắt liền leo lên đến đỉnh điểm.

Thủ đoạn của mảnh thiên địa này cũng vô cùng cao siêu, là ký thác trên Tiên Giám, đồng thời hoàn toàn cách biệt với Thái Hư, nửa hư nửa thực, như vậy mới có thể làm cho hắn ở nơi này gần như không ai địch nổi, nếu như muốn câu thông Thái Hư, nhất định phải mượn nhờ Tiên Giám trước, mà Tiên Giám lại cao không thể nhận biết, cho nên hoàn toàn không thể bị người khác phát hiện.

Nhưng như vậy đồng thời có tai hại, bản thân Tiên Giám không tiếp dẫn người khác, người bên ngoài muốn vào giới này, chỉ có thông qua tiếp xúc với bản thể Tiên Giám một con đường, thông qua thuật toán, sưu hồn, liên kết hồn phách và mệnh số vào Tiên Giám, lúc này mới có khả năng tiến vào trong đó.

Lục Giang Tiên lúc sớm nhất nhận được vùng thiên địa này, cũng chỉ là một dãy núi dưới bầu trời xám xịt mà thôi, khi đó Lục Giang Tiên đã là chúa tể nơi đây, trong ngoài phong tỏa, không thể tương tác với bên ngoài, sau này cùng với thực lực của Lục Giang Tiên dần dần nâng cao, vùng Giám trung thiên địa này cũng dần dần thay đổi hình dạng.

Mảnh thiên địa này có thật có giả, tiên cung phía trên tầng mây tự nhiên là do một ý niệm của hắn huyễn hóa ra, nhưng dãy núi dưới tầng mây lại là thật sự, ngày nay đã có 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』, hắn cũng có thể cưỡng ép mở ra lối vào ở hiện thế, để người khác tiến vào.

Nếu lấy Trì Bộ Tử làm ví dụ, bây giờ hắn liền có thể tiến vào nơi này bằng thân xác, đối với hắn mà nói, một khi vào nơi này, tiên cung trên tầng mây cũng được, dãy núi đổ nát dưới tầng mây cũng thế, đều là những thứ có thể nhìn thấy, sờ được, không có gì khác biệt.

Nhưng nếu như hắn muốn mang đồ ra ngoài, thì những thứ trên trời mang ra ngoài, cũng chỉ là một đạo Thái Âm Nguyệt Hoa mà thôi, nhưng đất đá của dãy núi bên dưới tầng mây, thì lại có thể chân thực mang ra ngoài được.

'Kỳ thật là thật hay giả, đối với bọn họ mà nói ý nghĩa không lớn, ta cũng tuyệt đối không thể để cho bọn họ mang đồ vật ra ngoài, dù chỉ là một viên đá nhỏ trong Giám trung thiên địa này rơi ra ngoài, đều có thể trở thành thuốc độc đòi mạng!'

Cùng với thực lực của Lục Giang Tiên dần dần tăng lên, hắn quả thực không dám tưởng tượng kẻ địch kiếp trước đánh vỡ Tiên Giám thành cái bộ dạng này đáng sợ đến mức nào, tuyệt đối là nhân vật cấp bậc tiên nhân, dãy núi này không biết đã trải qua trận đại chiến như thế nào, lưu lại bao nhiêu dấu vết, sao có thể sơ ý?

Quan trọng hơn là, không chỉ là vấn đề ra vào trong ngoài, Lục Giang Tiên nghi ngờ sâu sắc bên trong Tiên Giám cất giấu một Thái Âm quả vị hoàn chỉnh, một khi kết nối trực tiếp với thế giới bên ngoài, 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 đúng là có thể che giấu tung tích, không cho người khác phát hiện, nhưng phản ứng của thiên địa khi cảm ứng được Thái Âm quả vị thì không thể làm giả được, đến lúc đó các loại điềm lành tuôn ra, Lạc Hà Sơn cũng được, Âm Ty cũng thế, e rằng từng người sẽ một mực căng thẳng, cho dù không thể tìm ra hắn, thì cũng là bứt dây động rừng rồi.

Nhưng đây là một giới đi kèm theo Tiên Giám, không có nghĩa là Lục Giang Tiên không thể dựa vào 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 mở riêng ra một giới khác! Vị cách cực cao mà Tiên Giám mang lại cho hắn cùng với thần thông pháp lực liên miên bất tuyệt, chất lượng cực tốt hiện nay chính là nguồn tài nguyên tuyệt vời để giúp sức 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 tu trúc Thanh Minh!

Hắn chỉ giơ tay lên, tà áo trên người bay phấp phới, ánh sáng vô cùng vô tận ngưng tụ trong tay, trong lòng trào dâng vô số ý tưởng kỳ diệu, từng điểm trắng xóa hiện lên trong tay, hòa lẫn thành một mảng trắng muốt.

Một điểm trắng muốt này càng lúc càng phình to, nhưng không mảy may liên kết với Thái Hư, dưới sự che chở của 『 Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp 』 không ngừng tuôn ra địa thủy hỏa phong, phát ra từng đợt từng đợt huyền quang.

"Chỉ có nương tựa vào vị cách của bản thân, thai nghén sáng tạo ra một giới nữa, chân chính khai mở một cảnh Thiên Cung, dùng để một mình liên kết với hiện thế, nhờ vào đó để cho Lý thị tiến vào, ở hiện thế tác động đến hướng đi của đại thế, thu thập mảnh vỡ!"

Kết quyển

【 Thiên Sắc Ký Minh 】 một quyển kết thúc.

Thời gian quyển này vẫn luôn rất căng thẳng, từ luận văn đến lúc tốt nghiệp, hai lần hội nghị, chuyển nhà thuê nhà, đủ các loại lý do, đề cương chi tiết vẫn luôn là viết tới đâu dùng tới đó, một quãng thời gian rất dài đều không có cơ hội ngồi xuống viết, viết rất mệt mỏi.

Đương nhiên, ??^?? bởi vì bản thân ta nắm bắt nhịp độ còn non nớt, không nhạy bén với sảng điểm, cũng mang lại cho cuốn sách này vài chỗ không suôn sẻ, cũng phải từ từ cải thiện, cảm ơn sự thấu hiểu của mọi người trong suốt thời gian qua!

Nhìn chung, mặc dù sau khi Hi Minh lên Tử Phủ, đối mặt với các Tử Phủ khác phải chịu rất nhiều thiệt thòi, nhưng Lý thị vẫn được hưởng thụ kỷ nguyên vàng khi bước chân vào Tử Phủ, độ dài của Thiên Sắc Ký Minh cũng rất dài, hiện nay, sắp phải đối mặt với đại tranh chi thế bắt đầu do Chân Quân chuyển thế dẫn động.

Quyển này kết thúc, chỉnh lý đề cương chi tiết hai ngày, khởi động lại quyển tiếp theo, cố gắng mang đến cho mọi người trải nghiệm tốt hơn, cảm ơn sự ủng hộ của mọi người.
