Chương 1655: Thái Dương Thiện Quang (1+2/2) (Minh chủ Duy Ngô Hữu Đức Hinh đánh thưởng thêm chương)

Ánh sáng thuần trắng xuyên qua lớp tuyết trắng xóa lao ra, cuốn theo từng cuộn Thái Âm quang hoa, xuất hiện trên chân trời như một vòng xoáy, dọc theo bầu trời không ngừng khuếch tán, dần dần bao phủ lấy quần thể cung điện khổng lồ sừng sững giữa biển mây mờ ảo này.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh ban mai màu đỏ kim thuần túy lấp lánh ở phía đông, còn ánh trăng bạc mờ ảo thì buông xuống ở phía tây, mảnh thiên địa trong gương từ trước đến nay bầu trời luôn xám xịt mờ mịt, tăm tối sau những tầng mây này cuối cùng cũng biến mất, thay vào đó là ánh sáng lấp lánh trong vắt của cả mặt trăng lẫn mặt trời.

Động thiên được mở ra độc lập này bày ra kỳ cảnh nhật nguyệt đồng huy, thiên địa bao la, mây mù lượn lờ, trên không chạm trời, dưới chẳng chạm đất, chỉ có sương mây trùng trùng điệp điệp.

Lục Giang Tiên hiển hóa thân hình ở bên trong, nhẩm tính kích thước của thiên địa này, đại khái chỉ có chu vi tầm trăm dặm, gần bằng với Hồ Trung Châu của Lý thị, chỉ là có phân chia trên dưới, cả phiến thiên địa này gần như hình tròn, tính ra thì lớn hơn rất nhiều.

Hiện nay đây cũng khác xa giới hạn của thiên địa này, 『Hỗn Nhất Kim Đan Diệu Pháp』 dựa vào vị cách, lấy thần thông pháp lực tạo thành giới, thuận theo thần thông pháp lực đưa vào, thế giới này sẽ dần dần mở rộng, cho đến khi vị cách không thể chịu đựng được nữa.

'Chỉ là giống như mọi động thiên khác, giới này không có Thái Hư, cũng sẽ không sinh ra hỏa mạch thủy mạch, càng chỉ có thứ tương tự với vị cách của ta, không thể tính là một vùng thiên địa thực sự...'

'Quan trọng hơn là, bên trong động thiên sẽ không tự nhiên thai nghén linh vật, nếu không câu thông với hiện thế, thậm chí rất khó có được linh cơ, chỉ có thể dựa vào Thái Hư để hấp thụ chút ít linh cơ mỏng manh.'

Động thiên này của Lục Giang Tiên càng cách tuyệt với Thái Hư hơn, đại biểu cho việc nếu hắn không đưa thần thông pháp lực, Thái Âm nguyệt hoa vào trong giới này, vùng thiên địa này thậm chí ngay cả linh cơ cũng không có bao nhiêu...

\"Bây giờ xem ra, thần thông pháp lực Tiên Giám tuôn ra liên tục không dứt, một năm có thể khiến nơi này nhiều thêm một cái Hồ Trung Châu, mười năm thì có thể sánh bằng Vọng Nguyệt Hồ, một trăm năm là có thể sánh ngang với địa giới của Thanh Trì Tông...\"

\"Chậm thì không chậm, chỉ cần Thiên Cung có diện tích bằng Vọng Nguyệt Hồ, lại cấm phi hành, dưới sự án ngữ của các lầu các, bất luận là kẻ nào cũng không phân rõ được diện tích thực sự là bao nhiêu.\"

Lục Giang Tiên năm đó từng tiến vào 【An Hoài Thiên】 của một đạo 『Chân Khí』, động thiên này là do 【Thiên Võ Chân Khí Thần Sát Chân Quân】 danh tiếng lẫy lừng để lại, ước chừng địa giới thì cũng chưa tới phân nửa Thanh Trì Tông.

Hắn nhẹ nhàng phất tay áo, liền có từng tia từng sợi Thái Âm quang huy phun trào ra, ngưng tụ trong sương mây dưới chân, nhanh chóng hóa thành một bình đài màu trắng nhạt mênh mông vô bờ bến, từng gốc cây hoa quế mọc lên từ dưới đất, ở chính giữa dựng lên một cái bàn tròn màu trắng ánh trăng mang hoa văn huyền ảo.

Hắn rảo bước đến cạnh bàn tròn, phẩy tay áo một cái, lập tức có một đống đồ vật lớn nhỏ xuất hiện trên bàn.

Đập vào mắt trước tiên là hai chiếc bình nhỏ, một chiếc do yêu thân và thần thông của Thiếu Uế hóa thành, một chiếc là pháp thân hồn phách của con khổng tước đực kia, đều là tinh hoa một thân của yêu vật cấp bậc Tử Phủ.

Thật ra hai chiếc bình nhỏ này đều có thể dùng để mở rộng động thiên, tiết kiệm hai ba năm công sức không thành vấn đề, nhưng thần thông pháp lực liên tục không dứt, mà tinh phách cấp bậc Tử Phủ này đâu phải dễ lấy được, đợi Lục Thủy trở về, muốn đắc thủ lại càng phiền toái hơn.

Một bên là một viên kim châu và một tấm thanh lục, kim châu chính là nhân quả mệnh số cả đời do Lý Huyền Phong để lại, hiện tại giữ trong tay rất khó dùng đến, còn thanh lục là để chuẩn bị cho Lý Chu Vi, sau khi đột phá Tử Phủ thì trợ giúp hắn trực tiếp thành tựu thần thông thứ hai.

Những thứ còn lại thì vẫn còn một luồng ngân quang nhàn nhạt, cỡ chừng ngón tay.

Luồng ngân quang này là thôi diễn chi lực năm đó lấy được từ trên người Lưu Trường Điệt, bản chất là sự kéo dài của 【Đại Diễn Thiên Huyền Lục】, những năm tháng trước đây Lục Giang Tiên nhờ vào thuật này mà lấy được rất nhiều sự tiện lợi, dần dần cũng dùng hết, cuối cùng chừa lại thứ cỡ ngón cái này làm tư liệu tham khảo.

\"【Đại Diễn Thiên Huyền Lục】 cũng bặt vô âm tín...\"

Trải qua ngần ấy năm tiến bộ, giờ đây Lục Giang Tiên cũng đã có chút phỏng đoán về vị trí của đạo lục khí này:

\"Chắc hẳn cũng giống như 【Hỗn Nhất Tiên Bích】, nằm ở trong một động thiên hay bí cảnh nào đó, như vậy mới có thể khiến Lưu Trường Điệt chạm tới phù này, nhưng không lưu lại chút dấu vết nào để lần mò, thực tế là do y tình cờ chạm đến một động thiên nào đó...\"

\"Y hoạt động từ vùng Lê Hạ Quận đến Việt Bắc, Giang Bắc... Động thiên chẳng qua cũng chỉ có mấy nơi như thế, 【Đông Hỏa Thiên】 và 【An Hoài Thiên】 đã có thể loại trừ, còn lại là 【Uyển Lăng Thiên】 của 【Uyển Lăng Thượng Tông】 và 【Động Hoa Thiên】 của 【Nguyệt Hoa Nguyên Phủ】.\"

Tuy 【Uyển Lăng Thiên】 chưa được kết nối với hiện thế, nhưng có sự tương tác với Thái Hư, nhờ đó để hút lấy linh cơ, Lục Giang Tiên biết rất rõ nó nằm ở Giang Bắc, nhưng 【Động Hoa Thiên】 của 【Nguyệt Hoa Nguyên Phủ】 thì lại khiến người ta suy ngẫm, có lẽ là cắt đứt với Thái Hư, nên Lục Giang Tiên không hề dò xét được một chút dấu vết nào.

'Hơn nữa còn có một khả năng đáng sợ hơn khác... dựa theo dòng suy nghĩ của Lý Giang Quần... kiếp trước là phủ chủ của Nguyệt Hoa Nguyên Phủ... vậy thì cái gọi là 【Động Hoa Thiên】, liệu có phải là thiên địa bên trong kính này hay không!'

Nếu như suy luận này được thành lập, vậy thì 【Đại Diễn Thiên Huyền Lục】 có khả năng là nằm trong 【Uyển Lăng Thiên】 hoặc một bí cảnh nào đó được cất giấu ở Giang Bắc.

Hắn thoáng suy nghĩ một chút, thần thức bay ra khỏi thế giới này, xuyên qua Thái Hư, rơi xuống trước Hỗn Nhất Tiên Bích.

Trì Bộ Tử đang cúi đầu tĩnh lặng, hai mắt nhắm nghiền, tựa hồ không chú ý tới trận pháp đang hơi tỏa sáng trước mặt, ánh sáng chói mắt vãi xuống từ trên mặt biển, khoác lên trên người nam tử áo xanh này.

Ánh mắt Lục Giang Tiên quét qua, rơi vào giữa vùng đại dương này.

Trì Bộ Tử tuy bay vào nơi cực sâu dưới đáy biển, nhưng chỗ này đã không còn ở đáy Đông Hải nữa, trong cấm đoạn chi trận bị chôn vùi lớp lớp điệp điệp này, vẫn còn bao bọc lấy một tòa tiên trận cấp bậc cấm đoạn, mà nơi này, lại là bí cảnh do cao tu mở ra ở phía trên tiên trận.

'Trì Bộ Tử cũng được, tu sĩ của tam tông thất môn cũng vậy, đều tưởng rằng mình xuyên qua trùng trùng cấm đoạn, đến được bên trong tiên trận, trên thực tế lại không phải như vậy... Thật ra đã sớm đổi một địa giới khác... đến được không gian độc lập này rồi.'

'Chỉ là bí cảnh này kết nối với hiện thế ở trong tiên trận mà thôi...'

Chính vì thế, địa giới này mới không có Thái Hư, Lý Giang Quần năm đó mới dám mang đám bạn của mình đến đây trò chuyện thỏa thích, thậm chí mới dám nói chư vị Chân Quân cũng không nhìn thấy!

Còn bí cảnh này lại hoàn toàn khác biệt với mọi bí cảnh mà Lục Giang Tiên từng thấy.

Bí cảnh này dám treo mặt trời.

Từ vùng đáy biển mỏng manh này trở lên, tất cả đều là 【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 có uy lực kinh khủng, mà xuyên qua lớp lớp huyền quang khổng lồ cao tới nghìn trượng này, liền có thể nhìn thấy chỗ cao nhất của bí cảnh tiên trận này — rõ ràng là một vì sao Thái Dương tỏa ánh hào quang rực rỡ vạn trượng.

Những vì sao trên trời không phải là không có điềm báo, trong các điển tịch thời cổ đại, mỗi một vì sao đều gắn kết với quả vị, dư vị, nhuận vị, thậm chí ngay cả Bội Tinh không nằm trong vị trí ti thần thời cổ đại cũng có điềm chỉ thay cho 【Tu Việt】, nay mặc dù thiên địa băng hoại, tinh nghi hỗn loạn, nhưng Chân Quân xuất thủ, những vì sao này vẫn sẽ phụ họa theo.

Thái Nguyên Chân Quân xuất thủ năm đó, liền thấy sao Thái Bạch trên bầu trời chuyển động, ngày nay vẫn còn để lại chút danh tiếng như 【Huỳnh Hoặc】 của 『Ly Hỏa』, 【Tuế Tinh】 của 『Chính Mộc』...

Còn về phần 【Thái Dương】 【Thái Âm】, thì càng không ai không biết tới, chúng đường hoàng treo thẳng trên trời, quả vị của 【Thái Dương】 chỉ hướng về Doanh Trắc, trừ khi là Chân Quân dưới trướng vị tiên nhân này, bằng không sẽ chẳng ai, và cũng không thể nào treo một mặt trời trong động thiên của mình được... Thế thì có khác gì làm việc dưới mí mắt của tiên nhân này đâu...

Số lượng động thiên Lục Giang Tiên hiểu rõ không ít, bí cảnh trước mắt này là nơi duy nhất dám treo cao mặt trời, điều này đại biểu cho việc tiên trận ở chỗ này dẫu không phải là bút tích của Doanh Trắc, thì cũng là thứ thuộc đạo Thái Dương.

Yếu tố thúc đẩy hắn đưa ra suy luận này, còn nhờ vào 【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 dài cả nghìn trượng kia.

【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 là huyền quang ở cấp bậc Kim Đan, do sự gút mắc giữa quả vị Thái Dương và dư vị mà giải phóng ra thứ ánh sáng này, thông thường nó chỉ tồn tại trong vòng một cái chớp mắt, rồi lập tức hóa thành tám mươi mốt loại linh quang, mà mỗi một loại đều là bảo vật cấp độ 【Tòng Dục Tịnh Hỏa】.

'Đừng nói là Trì Bộ Tử, cho dù Lục Thủy có đích thân tới đây, một khi 【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 ngàn trượng này trút xuống... thì Đỗ Thanh hắn cũng có thể rửa mặt đi ngủ rồi.'

'Đây mới chính là lực lượng thật sự để Lý Giang Quần dám tự xưng là Chân Quân không dám nhìn, thậm chí là Chân Quân không dám tiến đến!'

Tuy tiên trận cấm đoạn ở bên ngoài đáng sợ thật, nhưng cũng không thể làm cho Chân Quân hoàn toàn dừng bước, giống như vị ở Tu Việt kia, chỉ e là đã đến được bước vòng qua tiên trận cấm đoạn luôn rồi, thế nhưng 【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 này mới là thanh lợi kiếm chân chính treo ở trên đỉnh đầu.

'Bởi lẽ chẳng ai biết được căn cứ phán đoán của luồng huyền quang này là gì, tóm lại là kẻ xâm nhập thì giết ngay hay là phán đoán loại đạo đức công đức gì đó... Chẳng có Kim Đan nào đi đâm đầu vào chỗ chết đâu...'

'Thế thì ý đồ khi Lý Giang Quần mời các nhà vào trong e rằng cũng rất rõ ràng, hắn vốn không phải là tên ngốc chẳng chút phòng bị gì... Rất có thể còn có ý răn đe trong đó...'

Lục Giang Tiên từ từ thu hồi ánh mắt, không có đi đụng vào 【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 trên trời, bản thân hắn đã có Thái Âm Huyền Quang, lấy thứ này cũng chẳng dùng lên người ai được, chỉ men theo đường núi đi một mạch xuống, rồi đáp ngay cạnh bàn đá kia.

Trên bàn đá bày kín các ly rượu bằng đồng xanh, hoặc đứng hoặc đổ, bên trong ly đã trống không từ lâu, có cái được đặt rất ngay ngắn quy củ, thậm chí còn có thể nhìn ra tính cách của người chủ ban đầu... Hắn men theo chiếc bàn quan sát một vòng, thần thức đặt trên chiếc áo choàng ngoài màu trắng kia.

Áo choàng ngoài này trắng nõn như tuyết, dọc theo góc áo là hoa văn Thái Âm màu bạc nhạt, không quá mức lộ liễu, kiểu dáng vô cùng đơn giản, ngay tại cổ áo có đính một viên ngọc thạch nhỏ mang hình trăng khuyết, ôn hòa tản ra ánh sáng.

Đây là một kiện pháp y, một kiện pháp y vô cùng kỳ lạ, rõ ràng không hề có nửa điểm linh cơ chấn động, ấy thế mà lại toát ra một cỗ cao quý khó bề phát hiện.

Lục Giang Tiên chỉ quét thần thức qua một vòng, liền biết vật này sợ là đồ của Lý Giang Quần, hắn lưu lại món bảo vật này ở đây, không có mang theo ra ngoài.

'Cái chết của Lý Giang Quần... quá mờ ám...'

Còn lại một cái bình ngọc để trên bàn, trông có vẻ rất đỗi bình thường không chút hào quang, nhưng Lục Giang Tiên hiểu rõ vật này chính là nguyên nhân khiến Trì Bộ Tử không dám đến gần nơi đây.

Mặc dù bình ngọc thoạt nhìn tầm thường không có gì lạ, nhưng lại có kiếm ý bàng bạc như biển cả rót vào trong đó, tựa như một vùng đại dương ngưng tụ thành từ kiếm ý, lúc nào cũng có thể phun trào ra, rồi đem toàn bộ tu sĩ có ý đồ muốn tới gần nơi đây nghiền xương thành tro.

Đây chắc chắn là kiếm ý của Lý Giang Quần rồi.

Lý Giang Quần với tư cách là nhân vật hàng đầu trong số các Tử Phủ, một bình kiếm ý này tự nhiên có thể khiến Trì Bộ Tử cảm thấy kiêng dè sâu sắc, dẫu cho Trì Bộ Tử lợi hại, linh khí mang theo bên người cũng nhiều, nhưng hiển nhiên là không thể sánh ngang với những người như Lý Giang Quần, Đoan Mộc Khuê được.

Lục Giang Tiên chăm chú nhìn một hồi, lui ra khỏi nơi này, cùng lúc đó, vầng sáng trận pháp trước mặt Trì Bộ Tử cũng chầm chậm rút đi, vị nam tử mắt xanh này phải chậm nửa bước mới mở hai mắt ra, thở hắt ra một hơi dài.

Hắn rũ mắt xuống, phất tay áo một cái nhẹ nhàng, quét sạch trận pháp đang khắc họa trên nền đất cát, đến lúc này mới đứng dậy, khom người thi lễ thật sâu, hóa thành thanh quang rồi tản đi mất.

...

Đông A Vương Hải.

Đông A Vương Hải có hải vực rộng lớn, đảo nhỏ cũng không ít, nổi danh nhất chính là Bạch Sa Đảo ở tuốt phía đông, phía trên đảo rừng rậm rạp, suối nước nóng sục sôi, thủy mạch đan xen với hỏa mạch, đủ để coi là một kỳ quan.

Cảnh sắc này ở trong hải nội chỉ có thể xem là trung lưu, đặt ở mép rìa Ngoại Hải này lại là bảo địa tuyệt hảo, đã từng là sơn môn của Khôi Linh Môn - môn phái đứng đầu tiên môn ở đây, nay lại lộ ra vẻ náo nhiệt, người qua kẻ lại đông đúc.

Đi thẳng qua các nơi tu hành nửa cũ nửa mới đủ loại màu sắc, đại điện nằm ở vị trí cao nhất xem như cũng có chút dáng vẻ uy nghiêm, linh trận nhấp nháy ánh sáng lấp lánh, cánh cửa động phủ đóng chặt, một vị tu sĩ khoác đạo y màu bạch kim đang nhắm mắt tu hành.

Chẳng biết bao lâu trôi qua, cuối cùng hắn đã nặng nề thở ra một hơi, thiên quang chỗ mi tâm hơi nhấp nháy, trong điện bởi vậy mà bốn phía tỏa sáng.

'Nuốt xuống viên linh đan kia, quả nhiên là tu vi tăng tiến rất nhiều!'

Lý Hi Minh đã dùng hai phần đại dược đủ khiến vô số Tử Phủ thèm thuồng luyện chế cùng nhau thành linh đan thuộc đạo Thái Âm này, tổng cộng kiếm được ba viên, trước lúc bế quan liền nuốt mất một viên, lấy đó để chuyên tâm tu luyện.

Linh đan này xuất phát từ người hắn, lại đem dùng lên người hắn, chẳng những hấp thu nhanh chóng, hiệu quả cũng cực tốt, đã rút ngắn thời gian hắn tu hành thần thông đi rất nhiều, dưới sự tĩnh tâm tu hành, 『Yết Thiên Môn』 cuối cùng đã miễn cưỡng tu hành được một phần nhỏ, đã có thể xưng là tiểu thành rồi.

(Chương này chưa hết, vui lòng nhấp vào trang tiếp theo để tiếp tục đọc nội dung hấp dẫn phía sau!)

Đạo thần thông thứ nhất của Tử Phủ thì đơn giản hơn một chút, dù sao cũng đã là thần thông rồi, không cần phải tu luyện từ tiên cơ, nhưng Lý Hi Minh đi một đường này vấp vấp ngã ngã, không phải bị thương thì cũng tháo chạy giữ mạng, viên đan dược này nuốt xuống coi như bù đắp lại khoảng thời gian bị lãng phí, thậm chí còn nhanh hơn không ít.

'Tốt nhất là có thể có một vài món bảo vật Minh Dương nhất tính... Hầy, cổ linh khí quá quý trọng, nếu Nguyên Tu nguyện ý cho ta mượn 【Hoài Giang Đồ】, thì ta chắc chắn sẽ là tiến bộ cực nhanh...'

Hắn nhẩm tính số hàng tồn trong túi trữ vật của mình, dù trạng thái cực kỳ xuất sắc, nhưng 【Huyền Xác Kinh Tâm Dược】 đã dùng hết, không có đan dược chữa thương cấp Tử Phủ, trong lòng luôn canh cánh không yên:

'Vừa hay cũng cần xuất quan một chuyến, đồng thời luyện đan một chút, huống hồ gì mấy ngày nay trên đảo ngẫu nhiên có chấn động, khéo bề ngoài xảy ra chuyện gì, dù sao vẫn nên ra ngoài xem xét.'

Lý Hi Minh sải bước ra khỏi động phủ, trong điện quạnh hiu không một bóng người, mấy tên tu sĩ đứng gác ở ngoài đại điện, dẫu cho Lý Hi Minh có bước thẳng ra, mấy kẻ này vẫn không mảy may nhận thấy chút gì, cứ lặng lẽ đứng vậy.

Khi Đinh Lan dời đi năm xưa, Lý Hi Minh thấy địa giới này không tệ, thế là ngay tại đây bế quan tu hành, tiện tay tóm lấy dăm ba tu sĩ đến, để bọn họ trông giữ đảo, đỡ để lại có một đám ma tu đến luyện huyết khí.

Hắn còn sợ nhóm người này mượn oai hùm của mình làm bậy, vốn dĩ đã dặn dò qua, nay nhìn từng kẻ xa lạ này, sắc mặt liền hơi lạnh đi, một bước đạp vào Thái Hư.

Thân hình lập tức hóa sáng rồi tản đi mất, rất nhanh đã dừng lại ở một đài cao khác, quả nhiên nhìn thấy một đám Luyện Khí đang tụ tập cùng nhau, với sắc mặt ngưng trọng đang bàn bạc chuyện gì đó.

Bọn Luyện Khí này coi bộ cũng kính cẩn, bàn ngọc tốt được bày biện rất rộng rãi, ngồi kín cả hai bên là đủ loại tu sĩ, tiên tọa ở nơi cao nhất không có một ai, rõ ràng là tượng trưng cho Lý Hi Minh.

Cho dù Lý Hi Minh hắn không xuất quan, thì vẫn xứng đáng mang treo lên để làm một cái biển hiệu.

Hắn coi trận pháp trên đài cao như không có gì, dẫm bước mà tiến vào, xuất hiện bên cạnh tiên tọa uy vũ bá đạo ở trên đài cao, nhíu mày quan sát.

Đạo bóng người mặc đồ bạch kim này vừa hiện lên, toàn bộ đài cao lập tức tĩnh lặng lại, kẻ cầm đầu trước tiên sững sờ, ngay sau đó sắc mặt kinh hãi, giống như thấy ma quỷ ngã rạp xuống, vừa dập đầu vừa hô lên:

\"Bái kiến Chân Nhân!\"

Tiếng này vừa dứt, lập tức vỡ tổ, âm thanh kéo ghế, tiếng lật đổ rượu, cả những bước chân luống cuống cùng nhau vang lên, cuối cùng chỉ còn sót lại tiếng dập đầu bình bịch, lúc Lý Hi Minh xoay người lại, chỉ nhìn thấy đám tu sĩ đang run rẩy phủ phục khắp đất.

Lý Hi Minh lên tiếng nhẹ nhàng:

\"Còn mấy kẻ kia đâu? Ta đã bảo là không được mượn danh uy của ta làm bậy, đây là không hiểu tiếng người sao?\"

Tên tu sĩ đi đầu mái tóc bạc trắng, sợ hãi dập đầu không ngừng, giọng cung kính nói:

\"Bẩm Chân Nhân... là tu sĩ của Đông A Vương Hải... Đều nghe đồn Bạch Sa Đảo có Chân Nhân bế quan... nên tự phát nhao nhao đến nơi đây giao dịch, giờ đây... Bạch Sa Đảo đã là phường thị lớn nhất của Đông A Vương Hải... Bọn ta chưa từng khai tông lập phái...\"

Lý Hi Minh nhướn mày, đưa mắt xuống dưới nhìn đôi chút, quả nhiên nhìn thấy đều là những kiến trúc nửa mới nửa cũ, tiên môn vô danh hồi xưa đã lưu lại một trận pháp khổng lồ, bị một nhóm tu sĩ của Đông A Vương Hải tận dụng, thế mà thực sự lại sống vất vưởng ở đây.

\"Khôi Linh Môn diệt vong, một vài Trúc Cơ ở Đông A Vương Hải cũng không còn nữa, yêu vật hoành hành ngang ngược... Mọi người đều mong Bạch Sa Đảo an toàn, thế là an cư lạc nghiệp ở phụ cận...\"

Lý Hi Minh bèn hiểu ra.

Hạng Chân Nhân bình thường như hắn, ở trong hải nội đều là vai vế người người quỳ bái, huống hồ là ở cái nơi Ngoại Hải nghèo nàn chẳng có bóng người? Vốn dĩ Đông A Vương Hải đã nghèo nàn, khi đám tu sĩ thấy nhân vật lớn thế này, là cũng không đấu đá nữa, trên dưới một lòng, như đàn kiến bám víu ở xung quanh hắn, mưu đồ mượn một tia che chở.

'Không ngờ lại là cái sạp do Khôi Linh Môn sụp đổ để lại...'

Lý Hi Minh nhíu nhíu mày, mau chóng nghe thấy một mớ hỗn độn, phía dưới đang nhấc một lão già lên, rốt cuộc thì cũng tới một kẻ có tu vi Trúc Cơ, tiếc thay phần từ dưới bụng trở đi đã bị cắn đứt, sắc mặt tái nhợt ngửa đầu nhìn, đứt quãng nói:

\"Chân Nhân... Yêu vật hung hăng càn quấy... Bọn ta thực sự hết cách...\"

Hiển nhiên, lão già này cũng biết mượn uy phong của Lý Hi Minh hắn là chuyện đòi mạng, thậm chí còn biết sớm muộn gì hắn cũng sẽ xuất quan, nhưng một mực chỉ là uống rượu độc để giải khát mà thôi.

'...'

Bốn bề run rẩy không dám hó hé, Lý Hi Minh nhìn một cái là nhìn ra người này trúng hàn độc, mệnh không còn lâu nữa, nếu như không uống chút huyết khí, thì cũng chẳng cách nào gượng được tới bây giờ, trong lòng thở dài một hơi, trên mặt thì lại như cũ vô cùng băng giá, liếc qua lão già một cái, nhíu mày bảo:

\"Đứng lên nói chuyện.\"

Tiếng nói này vừa dứt, Minh Dương thần thông hiển lộ, nửa người dưới lão già liền xoạt một tiếng mọc ra hai cái chân, đám hàn độc bay thành mây khói, mây đen bao phủ trên gương mặt cũng rã rời đi mất, che mặt khóc sướt mướt, đánh thịch quỳ rạp xuống đất.

Lý Hi Minh hỏi:

\"Nếu các ngươi đã mượn oai phong của ta, vậy đám yêu vật này lấy đâu ra gan?\"

Lão già nọ run lẩy bẩy nói:

\"Bọn chúng... thuở đầu còn phần nào kiêng dè, về sau cũng đã thăm dò tin tức, bắt lấy mấy tu sĩ hỏi, lại chạy đi hỏi quý duệ ở các vùng biển khác, nên không tin nữa...\"

Đám yêu vật này không rõ tình hình cho lắm, dĩ nhiên không biết Lý Hi Minh đang tu luyện ở chốn này, trừ phi hỏi trúng long thuộc, không thì hỏi kẻ nào cũng uổng công vô ích, hắn làm biếng chạy tới lui, quay đầu nói:

\"Truyền lệnh xuống, bảo lũ yêu tướng kia cút đến đây diện kiến ta.\"

Chưa từng nghĩ hắn vừa thả lỏng câu nói, bên ngoài đã mây đen giăng kín, sóng to cuộn trào, truyền đến tiếng rống xé rách không trung the thé, mọi người ngẩng đầu lên, liền thấy sắc trời u ám, sóng cuộn ngút ngàn.

Đứng ở trên đài cao nhìn ra ngoài, vừa lúc nhìn thấy một bầy tôm lính cua tướng đứng ở trên sóng lớn, quây quanh lấy một tên thanh niên mang dáng vẻ tà dị mặc bộ bào màu lục đậm, đầu trán mọc râu.

\"Kẻ họ Ngô!\"

Con yêu vật nọ âm thanh như sấm, hai hàng râu uy phong lẫm liệt vểnh lên không trung, giẫm ở trên sóng biển, thế nhưng lại thấy Thái Hư giữa không trung thoáng vỡ ra, hiện lên một dải hào quang màu vàng kim.

\"Chát!\"

Chưa kịp đợi chúng yêu vật nhìn rõ, một chưởng đã vả vào mặt tên yêu tướng này, đầu của thanh niên áo lục đậm nháy mắt xoay tròn mấy vòng, gập gãy ra tận phía sau, chỉ chừa lại ót tối thui đối diện hòn đảo, còn gương mặt đẫm máu kia lại ngơ ngác nhìn đàn yêu vật ở sau lưng, mí mắt còn đang run rẩy tựa như máy móc.

Mọi người lúc này mới nhìn rõ, xuất hiện trước mặt gã chính là nam tử sắc mặt u ám, bận đạo bào màu bạch kim.

Nam tử này thiên quang nơi mi tâm lấp loáng rực sáng, quét mắt một cái, yêu vật trên ngọn sóng liền rơi rụng xuống hệt như trời mưa, thu hồi ánh mắt, bèn đạp vào Thái Hư tan biến.

\"Bịch!\"

Lý Hi Minh hiện ra ở trên tiên tọa của đài cao, tuỳ tay thảy gã yêu tướng này trên đất tựa như ném rác, yêu vật sinh cơ ngoan cường, tên nam tử này dĩ nhiên là chưa chết, không dám bẻ đầu trở về, lồng ngực hướng về mặt đất, sắc mặt xám ngắt, mím môi lẩy bẩy.

Chúng tu sĩ không có mấy sắc hỉ, mà là kinh hãi đến mức chẳng dám cất lời.

'Đường đường là yêu tướng Trúc Cơ hậu kỳ, một cái tát mà thôi...'

Lý Hi Minh đang trong lúc tu hành thì bị làm phiền hết mấy lần vô cớ, dẫu cho chỉ là đất nứt đảo lay, hắn cũng chẳng phải ở thời kỳ đột phá mấu chốt gì, nhưng làm gián đoạn Tử Phủ tu hành, con yêu vật này chết một trăm lần đều không đủ đền mạng.

Huống hồ gì vốn hắn chỉ muốn bế quan mà thôi, mặc dù bây giờ bại lộ hành tung không có nguy hiểm như thế, người khác cũng chưa chắc biết là vị Chân Nhân nào ở đây, thế nhưng yêu vật này ép bọn tu sĩ Đông A Vương Hải không thể không mượn nhờ danh tiếng của hắn, cuối cùng cũng là một chuyện không hề sảng khoái.

Trúc Cơ trong hải nội chỉ có thể là yêu tướng, bay tới cái nơi chết tiệt này cũng thành cái yêu vương gì rồi, chỉ là con yêu vật này tu hành Lục Thủy, có hình dáng tôm giao đôi chút, Lý Hi Minh kiên nhẫn, nở nụ cười gặng hỏi:

\"Lai lịch gì, tới làm phiền ta tu hành?\"

Thấy con yêu quái này chỉ toàn miệng cầu xin tha thứ, chả thốt ra được cái lẽ tí sửu dần mão gì, Lý Hi Minh liền đoán ra được đối phương là thứ rác rưởi gì rồi, tuỳ ý giơ một cước đá vào ngực con yêu vật, phong bế tu vi, trong lòng vô cùng lạnh lẽo:

'Lại là Lục Thủy lại là một loài tôm giao, va phải ta cũng coi như ngươi xui xẻo.'

Hắn xách con yêu vật này lên, vừa mới chuẩn bị đi về luyện đan, nhưng ngó quanh thấy người ngợm thảy thảy đều bủn rủn, Lý Hi Minh im lặng liếc sang một cái, người phát run thì càng nhiều hơn.

Nhác thấy lão già kia trắng bệch mặt mũi lết lên, lúc này là bởi vì sợ hãi chứ không phải là hàn độc, bái phục ở dưới chân hắn, run lẩy bẩy tựa như sàng trấu, giọng trầm xuống nói:

\"Bẩm... Bẩm Chân Nhân... Ba mươi sáu ngày về trước, hướng... hướng tây thượng tông 【Toàn Cảnh Tiên Môn】 của 【Tây Liêm Hải】, phái người tới tìm, nói là tới... bái phỏng Chân Nhân...\"

Lý Hi Minh hơi có chút kinh ngạc, hỏi:

\"Đúng là tin tức rất nhạy bén.\"

Lời này vừa nói ra, đối phương đã kinh hoảng đập đầu, Lý Hi Minh thuận miệng nói:

\"Có nói là tìm ta có việc gì không? Đạo thống này là lai lịch như thế nào?\"

Lão già này liên tục lắc đầu, bái rồi lại bái, lúc này mới nói:

\"Chỉ nói là... chỉ nói là có người tiến cử...\"

Lời này vừa ra, sắc mặt Lý Hi Minh bèn khiến người ta phải suy ngẫm, thả con yêu vật trong tay ra, ngồi xuống ghế, vẻ mặt nhìn con yêu giao kia cũng lỏng đi nhiều.

'Có người tiến cử... Cũng không biết là vị nào, rõ ràng là nói đã biết được thân phận của ta... Nhưng vẫn ôm tâm thái thân thiện... Muốn diện kiến ta một lần.'

'Nói như thế, con yêu vật đần độn này cũng chưa chắc là thật sự to gan lỗ mãng, không chừng chính là đối phương có chuyện gì khẩn cấp, lấy mệnh thần thông thêm dầu vào lửa, muốn cho ta xuất quan...'

Lý Hi Minh cân nhắc vài hơi thở, nhìn bộ dáng con yêu vật này trên mặt đất, âm thầm lắc đầu:

\"Nên là yêu vật của hải ngoại không có não, bằng không cũng quá mức vô lễ rồi.\"
