Chương 1657: Ngạo cốt

Bạch Khố Quận.

Cát vàng cuồn cuộn, mịt mù bay trên thành trì, dưới cơn cuồng phong cuốn đi chạy thẳng lên tận trời cao, xen lẫn trong đó là lớp kim độc dày đặc, khiến cho tu sĩ qua lại cũng nhịn không được mà phải híp mắt.

Giữa lớp khói bụi bay múa, một vị lão tu sĩ áo trắng cưỡi gió bay tới, bị gió cuốn đến mức không thể không híp mắt lại, nhịn không được nhíu mày, nhìn xuống dưới:

'Lạ thật, ta nhớ rõ đây là gần Đô Tiên Đạo, dẫu sao cũng là thế lực cấp Tử Phủ, vậy mà lại mặc cho kim độc tàn phá, cũng không biết đã chết mấy nghìn bách tính... Thật sự là không tu đức chính...'

Lão có chút không đành lòng nhìn, cưỡi gió bay xuống, thầm nghĩ:

'Cũng khó trách, nghe nói đang cùng Vọng Nguyệt tiên tộc giằng co trên sông, hai nhà đánh ra chân hỏa, cũng chẳng quan tâm cái gì kim độc hay không kim độc nữa... Ừm... Lý thị là chính đạo nổi danh, không đến mức làm ra chuyện thế này, vậy thì là Đô Tiên Đạo cố ý làm vậy, ép Lý thị phải phân tâm đi cứu...'

'Tạo nghiệt a!'

Lão thở dài một hơi thật sâu, do dự một hồi, cuối cùng vẫn lắc đầu:

'Vẫn là xuống dưới xem sao... Năm xưa theo tướng quân chống cự Thích tu, còn chưa từng khiến bách tính địa phương phải chịu tội lớn thế này, nay tiên đạo xương thịnh, ngược lại có tai họa bực này...'

Lão đạo sĩ xuyên qua tầng mây, quả nhiên nhìn thấy những thi cốt rải rác, trên đường lại không một ai để ý, dường như trong mắt đều không nhìn thấy những phàm nhân này, chỉ chen chúc xô đẩy về phía quán trà ở trung tâm.

Lão ngự pháp quang dừng trên một mái hiên nhà, vậy mà lại nhìn thấy một tu sĩ Luyện Khí đang đấu pháp với một Thai Tức.

"Hả?"

Lão sững sờ nhìn thêm hai mắt, tên Thai Tức này dĩ nhiên lại tay cầm một thanh pháp kiếm, chém tan từng đạo pháp thuật bay đến. Mặc dù trông có vẻ vô cùng gian nan, nhưng chống đỡ được Luyện Khí không nói, thậm chí còn có vài phần hương vị nước chảy mây trôi.

"Ồ!"

Lão đạo sĩ tiến lên hai bước, vuốt râu quan sát.

Chỉ thấy trên mặt thiếu niên này dính chút máu, uy phong lẫm liệt, đứng trên đài, một thân ngạo cốt như thanh kiếm sắc bén đâm thẳng bầu trời, trường kiếm trong tay càng múa càng hung mãnh, khiến người ta nhịn không được vỗ tay tán thưởng.

Trái lại là vị cẩm y công tử ở một bên, sắc mặt xanh mét, hai tay run rẩy, ngay cả pháp quyết cũng không nắn nổi nữa, hai mắt trợn trừng, mơ hồ đỏ lên, quát:

"Ngươi... ngươi... ngươi đã dùng yêu pháp gì! Vậy mà có thể cản được pháp thuật Luyện Khí của ta!"

Thiếu niên đối diện bất quá chỉ là Thai Tức đỉnh phong, khí chất lại xuất chúng siêu quần, vạt áo rách nát, trên mặt lại kiên cường bất khuất, ngạo nghễ nói:

"Ếch ngồi đáy giếng! Chẳng lẽ chưa nghe nói nhân định thắng thiên? Ta có một bầu lòng dũng cảm, một thân ngạo cốt tranh tranh, lại có hoài bão khí phách lăng vân. Chỉ với ba thứ này, cho dù ta là một phàm nhân khu khu, thần thông ở trước mặt cũng chẳng thể làm tổn thương ta mảy may, huống hồ là tên Luyện Khí nho nhỏ nhà ngươi!"

"Lúc ngươi Thai Tức đỉnh phong đã chẳng làm gì được ta, nay thành Luyện Khí, vẫn như cũ là một tên phế vật!"

"Xem kiếm!"

Theo lời hắn vừa dứt, lại có từng luồng bạch khí bay vọt ra từ trên thân kiếm, không chỉ xé tan nát pháp thuật trước mặt, mà còn vút qua hư không, chém thẳng lên người tên thiếu niên áo gấm kia.

Liền thấy một đóa hoa máu bắn tung tóe, thiếu niên áo gấm này sắc mặt xanh mét ngã lăn xuống đất, đau đến mức lăn lộn khắp nơi, hận giọng nói:

"Dựa vào cái gì! Ta mười năm tu hành, chưa từng có một ngày lười biếng... Thua ngươi một lần thì thôi đi, còn trả giá vô số tâm huyết mới lấy được một vị linh khí này, may mắn đột phá Luyện Khí trong vòng ba tháng. Dựa vào cái gì lại thua tu vi ba tháng của ngươi!"

Thiếu niên cầm kiếm chậm rãi tiến lên phía trước, trường kiếm chỉ thẳng, lạnh lùng nói:

"Nực cười, ngươi hỏi ta dựa vào cái gì? Không bằng hỏi thử... Những tu sĩ có thiên phú không bằng ngươi kia... mười năm tu hành vì sao tu vi không bằng ngươi? Những tu sĩ có gia cảnh không bằng ngươi kia... mười năm tu hành vì sao không bằng ngươi? Cũng chỉ có loại hoàn khố không dính khói lửa nhân gian như ngươi mới còn đi uổng cầu công bằng... Ngày mai một tên ăn mày trên phố nhặt được kiện bảo bối, động ngón tay một cái là có thể khiến mười năm tu hành của ngươi hôi phi yên diệt! Chẳng lẽ lại đi hỏi dựa vào cái gì?"

Tên hoàn khố này lập tức cứng họng, xê dịch hai tấc trên mặt đất, kéo ra một vệt máu. Những người xung quanh lại đứng im như tượng đất, động cũng không động. Thanh niên cầm kiếm tiếp tục tiến lên, một cước giẫm lên mặt hắn, cười nói:

"Nếu như thiên hạ lấy sự nỗ lực để phân định tu vi, thì con lừa kéo cối xay kia mới là thiên hạ đệ nhất tiên. Ta ôm hoài bão lăng vân, sáu tháng tu hành chính là có thể giết ngươi, ngoài việc chấp nhận ra, ngươi không còn cách nào khác."

"Những người như các ngươi, không thay đổi được lại luôn giả vờ như không thấy. Ngươi nên oán giận linh khiếu và vận khí mới đúng, đây mới là thứ bất công nhất! Ngươi lấy gia thế chèn ép bao nhiêu người? Bây giờ đến lượt ngươi tới oán giận gia thế, oán giận cơ duyên, lại cảm thấy ghen tị không cam lòng..."

Tên hoàn khố này mắt rách khóe muốn nứt, rên rỉ nói:

"Ta không..."

Nhưng hắn mới nói được một nửa, mọi biểu cảm đều thay đổi. Ánh mắt những người xung quanh nhìn hắn từ thương hại biến thành căm ghét, vẻ mặt hắn cũng lộ ra sự xấu hổ, còn thiếu niên thì một cước đá vào ngực tên hoàn khố này.

"Răng rắc!"

Không biết đã gãy bao nhiêu cái xương, tên hoàn khố này không nhúc nhích được nữa. Thiếu niên chậm rãi cúi đầu xuống, lẳng lặng nhìn hắn, biểu cảm trên mặt đột nhiên biến mất, thay vào đó là nụ cười mang ý vị không rõ:

"Hiện thế không vì ý nguyện của ngươi mà thay đổi, hiểu chưa? Không có gì là bất công cả, ta đứng ở đây, chính là sự công bằng lớn nhất."

Tên hoàn khố này không biết hắn đang nói cái gì, thấy hắn vung kiếm lên, sắc mặt lập tức thay đổi, vội vàng cầu xin tha thứ. Liền thấy vẻ mặt thiếu niên lập tức lộ ra sự khinh bỉ, cười lạnh nói:

"Vương Giải! Ngươi đấu pháp không lại, liền quỳ gối cầu xin tha thứ, chỉ mong cẩu thả giữ mạng. Một không có ngạo cốt tranh tranh cùng tâm cầu tiên vấn đạo, hai không có hoài bão lăng vân, chỉ có tư thế cẩu tồn như chuột bọ rắn rết, vẫy đuôi mừng chủ! Tha cho ngươi một cái mạng, ngươi vẫn không biết hối cải, đáng chết!"

Tên hoàn khố này chỉ đành tru tréo kêu la tê tâm liệt phế, lại nghe thấy giữa không trung vang lên một tiếng quát chói tai:

"Táo bạo! Đừng hòng làm hại con ta!"

Liền thấy trên bầu trời hiện ra một đạo thân ảnh, một bàn tay lớn quét ngang trời tới, uy áp bàng bạc từ trên không trung trút xuống! Đám đông xung quanh một trận kinh hô:

"Bạch Khố Thành chủ Vương Bá Không!"

"Lần này Lâm Phong nguy rồi!"

Lâm Phong không chút sợ hãi, đứng sừng sững không ngã. Một bên khác lại có một lão đạo sĩ hiện thân, nhẹ nhàng đỡ lấy thuật pháp của người này, xương cốt dưới chân bị cuốn bay lả tả khắp nơi, máu đen văng tung tóe.

"Tại hạ Bạch Dần Tử! Hiếm khi gặp được thiên tài thế này, xin đạo hữu nương tay!"

Khuôn mặt vốn uy nghiêm của Vương Bá Không, lại bởi vì bạo nộ mà trở nên vặn vẹo, gầm lên:

"Tán tu ở đâu ra! Vậy mà dám nhúng tay vào việc của ta!"

Bạch Dần Tử vốn là nhờ may mắn mới thành Trúc Cơ, thực lực đương nhiên không sánh bằng đối phương. Chỉ là hiếm khi thấy được viên ngọc thô thế này, luyến tiếc không nỡ buông tay. Hiện tại da đầu tê dại, vội vàng xách thiếu niên dưới đất lên, ngự phong bay đi, hô lớn:

"Quý công tử đã không có chuyện gì, bồi tội một cái là được rồi! Thành chủ hà cớ gì phải huy động nhân lực!"

Thiếu niên này yên lặng đứng sau lưng lão, ôm quyền cảm tạ:

"Tiền bối trượng nghĩa ra tay tương cứu, Lâm Phong xin tạ ơn!"

"Ầy."

Bạch Dần Tử lắc đầu, vừa quan sát truy binh phía sau, vừa nói:

"Tiện tay mà thôi! Ở Giang Bắc này chọn một chỗ đáp xuống, hai ta hãy nói chuyện tử tế!"

Lão đã hoàn toàn quên mất chuyện phải giải quyết kim độc ở nơi này. Vương Bá Không phía sau trừng trừng đôi mắt giận dữ, đang định đuổi theo, lại thấy thiếu niên áo gấm trên mặt đất rên rỉ, sau khi buông lỏng tâm trạng, dĩ nhiên lại ngất đi. Hắn đành phải dừng lại, đôi mắt già nua đỏ hoe, đau lòng gọi:

"Tên nghiệt súc kia thủ đoạn thật thâm độc!"

Hổ mục của hắn rưng rưng lệ, đỡ thiếu niên dưới đất dậy, nghiến răng nghiến lợi nói:

"Vương Hòa không chịu gặp ta... bắt ta phải đợi dưới núi ròng rã mấy tháng trời... Đến nỗi để cho kẻ này thừa nước đục thả câu, khiến con phải chịu đựng tai họa lớn như vậy..."

Sắc mặt hắn âm trầm ôm trưởng tử lên, trong lòng tàn nhẫn thầm nghĩ:

'Vậy thì thôi! Vậy thì thôi đi! Vốn nghĩ nơi này gần sát cửa Đô Tiên Đạo, một mạch của ta cũng thân cận với Vương Hòa, đáng ra nên nương tựa vào Đô Tiên Đạo... Không ngờ kẻ này lại tuyệt tình đến mức ấy!'

Vương Bá Không lướt ánh mắt sắc bén một vòng, đám người phía dưới lập tức thì thầm to nhỏ rồi tản ra. Hộ vệ hai bên xông tới, bị vị Trúc Cơ tu sĩ này tát mạnh hai bạt tai, hộc máu ngã lăn xuống khỏi đài.

'Phế vật!'

Hắn âm trầm gọi người lên, trầm giọng hỏi:

"Cái tên Vương Cừ Oản kia... Hiện giờ có phải cũng đang tu hành ở vùng Giang Bắc không?"

Tu sĩ bên cạnh vội vàng gật đầu, nhỏ giọng đáp:

"Nghe nói là đang tu hành ở vùng này... Cũng không biết tại sao lại không về ngọn núi của chi mạch bọn họ... Chỉ nghe đồn rằng bất kể người nhà nào qua tìm, cũng đều đóng cửa không gặp..."

"Đã biết."

Vương Bá Không ôm người quay đi, Vương Giải trong lòng đầy mặt mồ hôi lạnh, đột nhiên bừng tỉnh, miệng run rẩy, vậy mà vẫn còn lầm bầm mấy lời ngạo cốt tranh tranh, ý chí lăng vân.

...

Vọng Nguyệt Hồ.

Lại là một mùa đầu thu, cây cối trên hồ rụng lá đỏ vàng rải rác. Lão già ngự gió bay vút tới, đáp xuống trước đại điện, chưa kịp bước qua bậc cửa đã vái lạy, thấp thoáng thấy hai người đang đứng trong điện đường.

Người ở ghế trên mặc một thân trường bào đỏ thẫm, cầm bút chần chừ không hạ, lộ ra vẻ đăm chiêu suy nghĩ. Người bên cạnh mặc y phục cung đình, dung mạo rất đoan trang, trong tay nắm lấy một viên ngọc tròn màu xanh biếc.

Nhìn thấy Khúc Bất Thức đến bái kiến, nam tử ở vị trí đầu tiên nhướn mày, sau đó quay sang nói với Lý Minh Cung:

"Lời cô nãi nói cũng có lý, đã vậy Trang Bình Dã muốn về đại mạc, dặn dò một câu cũng là chuyện nên làm. Vậy hãy nhờ hắn mang cho Trang Thành một câu... bảo bọn họ đừng đi về hướng Giang Bắc."

Hắn trầm ngâm nói:

"Cứ nói nhà ta đang đại chiến với Đô Tiên Đạo, liên quan tới Tử Phủ, vô cùng nguy hiểm. Kêu người nhà họ Trang đừng đi về phía Đông, kẻo lại xảy ra bất trắc gì... Trang Thành dẫu sao cũng là nhân vật có tiếng tăm ở đại mạc, sẽ không đến mức không nghe lời khuyên... Còn hiệu quả đến đâu thì..."

Lý Giáng Thiên khẽ thở dài một tiếng, đáp:

"Cái đó phải xem ý tứ ở trên rồi, nếu vốn dĩ đã có tham dự trong đó, thế nào cũng trốn không thoát."

Lý Minh Cung khẽ gật đầu, Lý Giáng Thiên liền nói:

"Bẩm báo lên đây."

Lúc này Khúc Bất Thức mới vào điện chắp tay vái chào, cung kính nói:

"Đại nhân, Vương Giải đã bị đánh bại lần thứ hai... Nghe nói lần này suýt nữa ném mạng, may mà phụ thân hắn chạy về kịp thời mới giữ được tính mạng. Vốn định trả thù, nhưng Lâm... Lâm đại nhân đã được cứu đi mất rồi... Là một lão đạo sĩ Trúc Cơ ra tay."

Khúc Bất Thức không hề ngốc. Sự việc ở phương Bắc hắn vẫn luôn tham dự trong đó, lại có liên lạc với Đô Tiên Đạo. Hiện tại tuy không rõ chân tướng, nhưng cũng đã đoán ra thân phận của Lâm Phong nhất định không tầm thường. Một câu 'Lâm đại nhân' này vừa thốt ra, Lý Giáng Thiên hơi dừng lại một chút, không những không uốn nắn hắn, cũng chẳng hỏi han thân phận vị Trúc Cơ tu sĩ này, mà là nghiêm túc nói:

"Ngươi có làm theo dặn dò của ta không?"

"Thuộc hạ cẩn tuân mệnh lệnh! Tất cả đều là lượm lặt từ những lời bàn tán trong quán rượu, nói ra cũng lạ... Có lẽ chuyện này vốn dĩ đã thú vị, tốc độ lan truyền nhanh đến mức kinh người... Hình như ai cũng thích bàn tán một hai câu..."

Lý Giáng Thiên lặng lẽ gật đầu, Khúc Bất Thức tiếp tục báo cáo:

"Về phần đầu kia... Tin tức đã được thông báo cho Cung đại nhân. Hắn vô cùng cảm kích, dặn dò tiểu nhân... nói là bên hắn nhận được tin, Hắc Thử hộ pháp đã điều tra rõ ngọn nguồn mỏ khoáng, sinh nghi ngờ với Lâm đại nhân, đích thân đi tới Bạch Khố Quận, chắc là đi gặp Vương Bá Không."

Lý Giáng Thiên xua xua tay bảo hắn lui xuống, ánh mắt nhìn sang Lý Minh Cung, khẽ nói:

"Chuyện ở bờ Bắc vẫn luôn do Trần Ương phụ trách. Nghe nói tốc độ tu hành của Phí Thanh Nhã vô cùng kinh người, lúc tới đây mới là tầng năm, nay đã đột phá Thai Tức tầng sáu, so với phần lớn đích hệ nhà ta còn xuất sắc hơn."

"Đinh Lan Chân Nhân cũng không có dặn dò ban thưởng cho nàng linh khí gì... Thu Hồ Chân Nhân cũng chẳng có bất cứ chỉ thị nào truyền đến... Chỉ đành để nàng củng cố tu vi trước... Chuyện này e là phải do chúng ta tự quyết định rồi."

Lý Minh Cung suy nghĩ chốc lát, hỏi lại:

"Suy nghĩ của con là..."

Lý Giáng Thiên mỉm cười nhẹ, lên tiếng:

"【Giang Trung Thanh Khí】."

《Giang Hà Đại Lăng Kinh》 của nhà họ Lý vẫn chưa giải phong, sao có thể bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời này? Chỉ cần Phí Thanh Nhã dùng 【Giang Trung Thanh Khí】, sau này tu luyện ắt hẳn sẽ cần công pháp phía sau. Chỉ cần nàng xuất quan trong vòng ba năm, tiện miệng nhắc nhở một câu, rất có thể Lâm Phong sẽ vì nữ nhân này mà giải quyết vấn đề ấy!

Chuyện mà một đám Tử Phủ không làm được, đổi lại là Chân Quân thì chưa hẳn đâu!

Ánh mắt Lý Minh Cung sáng ngời, liên tục gật đầu. Lý Giáng Thiên liền ngả người về phía sau, cười nói:

"Trần hộ pháp chăm sóc nàng ta vô cùng chu đáo, sợ nàng không có công pháp tốt tu luyện, không những tặng một phần 【Giang Trung Thanh Khí】, còn đặc biệt tìm sẵn công pháp phối hợp tương đối tốt..."

"Hắn nói... Công pháp của hai người giống nhau, lại càng dễ dàng chỉ bảo một hai."

Lý Minh Cung nhìn bộ dạng của hắn, có chút bất đắc dĩ ngậm cười lắc đầu, đáp:

"Ai bảo Trần hộ pháp nhà ta là người nhiệt tình chứ?"

Lý Giáng Thiên cười nói:

"Thế nhưng Trần hộ pháp cũng liên tục cảm khái, công pháp truyền thừa trong tộc bị bí thuật khóa chặt, làm mất phương pháp mở ra, cũng không biết phải là bậc thiên tài cỡ nào mới có thể cởi bỏ được, quả thật là quá đáng tiếc!"

Hai người quyết định xong sự tình, Lý Giáng Thiên hạ bút, nói:

"Nhà Trần hộ pháp đúng là sinh được mấy đứa trẻ ngoan, giờ cũng trưởng thành cả rồi, thiên phú khá cao, đã tới Luyện Khí. Tới bẩm báo Phục Khí cho gia tộc, là nhị nhi tử của hắn, gọi là Trần Cấm Tê, còn có một đứa cháu trai tên Trần Cấm Báo, đều rất không tệ. Nghe lời lão đại nhân nói, thì không hề kém cỏi hai huynh đệ An Huyền Tâm."

Đây là lần đầu Lý Minh Cung nghe được đánh giá như vậy, ngẩng đầu lên với chút kinh ngạc, gật đầu bảo:

"Nhà họ Trần rất kín tiếng... Ta chỉ biết là có mấy người như vậy, lại không ngờ dĩ nhiên có thể so sánh cùng với hai huynh đệ nhà họ An... Đúng là thiên phú tốt!"

Lý Giáng Thiên yên lặng gật đầu, xoa nắn chén ngọc, đáp lời:

"Giáng Lương cũng đã Luyện Khí, đúng lúc sắp xếp cho đệ ấy một thủ hạ. Tộc nhân Trần thị mỗi người đều là năng thần can lại có tiếng, hiếm khi thấy kẻ vô dụng, coi như cũng thích hợp."

Lý Minh Cung mỉm cười gật đầu, trong lòng lại trào dâng chút cảm giác may mắn:

'May mà có Chu Vi, đông con cháu, bằng không nếu thiếu hắn, chỉ dựa vào Hành Hàn, Chu Phưởng, cùng lắm thêm cả Giáng Tông và Chu Đạt, e rằng đè không nổi nhiều thiên tài tới vậy...'

Lý Giáng Thiên thì không biết đang suy tư điều gì, chỉ thuận miệng đáp:

"Phí Thanh Dực kia coi như ngoan ngoãn, hiện nay ngay cả bờ Bắc cũng không dám quay về, ngày ngày chuyên tâm làm việc trong châu. Giống như muốn bù đắp tội lỗi, ngoài việc hành sự có phần vụng về ra, thái độ vẫn rất tích cực."

Lý Minh Cung thở dài một cái, đáp:

"Có thể không tích cực sao? Một đám người Phí gia đều đang ngóng cổ lên nhìn, chỉ sợ con ở đây lại không hài lòng."

Lý Giáng Thiên cười nhạt một tiếng, đáp:

"Chuyện này không nằm ở ta. Phí gia thật có vận số, Phí Thanh Y, Phí Thanh Dực, Phí Thanh Nhã, ba người này bất kể là tốt hay xấu, thì ít ra cũng coi như kéo dài được mạng sống này rồi!"
