Chương 1661: Tranh chấp

Hoang dã.

Mưa to như trút nước, mây đen ở Giang Bắc xếp thành từng tầng từng lớp, thuận theo gió bay về hướng Nam, ở trên mảnh đại địa đồi núi cằn cỗi này dấy lên từng đợt dòng nước cuồn cuộn, như thác đổ.

Các công trình kiến trúc thấp bé trên mặt đất nhanh chóng biến mất trong cơn mưa to, một mảng bóng người đen kịt như kiến vẫy vùng hai cái trong dòng lũ, rồi biến mất với tốc độ nhanh hơn. Trên bầu trời thì lần lượt sáng lên từng đạo độn quang nhấp nháy, lao vút đến.

Người đứng đầu mặc áo bào đen, khí thế toàn thân cực kỳ hung ác, hai mắt tà khí dày đặc. Y cưỡi từng luồng hắc khí dừng lại bên bờ, sắc mặt vô cùng khó coi. Phía sau, một đám tu sĩ áo bào đen theo sát truy đuổi tới.

Bên hông y đeo 【Quý Minh Huyền Lệnh】 tỏa ra ánh sáng mông lung, rực rỡ chói mắt. Y trước tiên liếc nhìn một cái thật sâu, rồi cầm 【Quý Minh Huyền Lệnh】 lên, miệng lẩm nhẩm vài đoạn chú ngữ, trước mắt liền sáng ngời.

Tu sĩ phía sau lớn tiếng nói:

"Điện chủ! Nơi này đã tới Hoang dã, tiếp tục đuổi về hướng Nam thì sẽ đến Thanh Trì rồi!"

Tu sĩ hai bên nói như vậy, sắc mặt của tên ma tu này càng thêm khó coi, lệnh bài trong tay không ngừng rung lắc. Sắc mặt y âm trầm, đáp lời:

"Phía Nam không thấy độn quang, kẻ này tuyệt đối không thể bay nhanh như vậy được. Dựa theo 【Quý Minh Huyền Lệnh】, hẳn là đã rơi xuống Hoang dã rồi. Tra! 【Quý Minh Huyền Lệnh】 mỗi khắc đều có thể theo dõi vị trí của hắn, quyết không thể để hắn trốn thoát!"

Đám tu sĩ lập tức tản ra. Tên tu sĩ được gọi là điện chủ này thì tay cầm lệnh bài, ánh mắt âm hiểm quét nhìn mặt đất. Bên dưới truyền đến âm thanh ồn ào, rất nhanh đã có tiếng tranh chấp. Một nữ tử cưỡi gió bay lên, đến gần trước mặt y.

Nữ tử này tay cầm một vòng tròn màu xám, dáng dấp có phần xinh đẹp, làm cho nam tử sáng mắt lên. Chỉ nghe nữ nhân uyển chuyển cất tiếng:

"Hóa ra là Bách điện chủ, tại hạ Diệu Thủy. Không biết có chuyện gì mà phải phiền đến tôn giá, ngự giá đến Hoang dã của nhà ta?"

Bách đạo nhân liếc nhìn nữ tử, thấy đám thủ hạ bên dưới bị chỉ hai kẻ Trúc Cơ sơ kỳ cản lại, liền biết lai lịch đối phương không nhỏ. Y kìm nén sự bất mãn, nhướng mày nói:

"Hoang dã là nơi vô chủ, chủ tử của ngươi là ai?"

Nếu không phải Bách đạo nhân đạt được cơ duyên, thì thứ tán tu Đông Hải cỡ này ngay cả Diệu Thủy cũng không bằng, gặp nàng còn phải cung cung kính kính. Nhưng bây giờ lại có thể ra vẻ như chủ nhân, Diệu Thủy chỉ đành nghiến răng, thấp giọng nói:

"Hoang dã tuy là vô chủ, nhưng lớn nhỏ các gia tộc gần Vọng Nguyệt Hồ đều là từ Vọng Nguyệt Hồ nhà ta phân ra. Về tình về lý, đều nhận sự che chở của nhà ta."

"Vọng Nguyệt Hồ?"

Trong lòng Bách đạo nhân có chút chần chừ, miệng nói:

"Mấy ngày trước, trưởng bối quý tộc cũng bị tập kích, nay Bạch Giang lại xảy ra chuyện lớn, e rằng là cùng một đám người, chi bằng cùng nhau lục soát xem."

Y cũng chẳng đợi Diệu Thủy đồng ý, khẽ vẫy tay, tu sĩ hai bên liền nhanh chóng tản ra xung quanh. Sắc mặt Diệu Thủy biến đổi lớn, quát:

"Bách điện chủ, như vậy là có ý gì."

Dưới trướng Bách đạo nhân là một đám ma tu, mười kẻ thì không kiếm ra được một người bình thường. Làm sao có thể để bọn chúng ở Hoang dã muốn làm gì thì làm? Nhưng phe Diệu Thủy thân cô thế cô, chỉ có thể bóp nát ngọc phù, lạnh lùng nói:

"Bách điện chủ nghĩ cho kỹ, rất nhiều tu sĩ của nhà ta đang ở trên sông, chạy tới đây chưa mất đến mấy khắc. Nếu gây ra đại chiến giữa hai nhà, đây không phải chuyện tốt đẹp gì đâu!"

'Thôi Quyết Ngâm, Đinh Uy Trưng đều đang đấu pháp với Đô Tiên Đạo, có thể chạy về kịp sao? Bọn ta cắm đầu lao tới, tu sĩ ở hai bờ sông chắc chắn đều biết rồi. Đám người này mà đi, Đô Tiên Đạo có thể ngồi nhìn à?'

Y tìm cớ, qua loa hai câu, lại thấy bầu trời phía Tây sáng lên Ly Hỏa. Vài luồng ánh sáng chói mắt trước sau ập tới, trong mây hiện ra bóng người. Người đàn ông dẫn đầu hai mắt đỏ rực màu vàng kim, trên mặt không có chút biểu cảm, lạnh lùng lên tiếng:

"Bách điện chủ... làm như vậy là có ý gì?"

Trần Ương phía sau y thần sắc lạnh lùng thấu xương. Lý Minh Cung và Khúc Bất Thức đến muộn một chút, thì khiêm tốn đứng trong mây.

Bách đạo nhân nhìn thấy Lý Giáng Thiên, trong lòng càng thêm khó chịu, nhưng ngoài mặt lại đổi sắc, cười nói:

"Lý gia chủ, có người giết hộ pháp ở 【Hòe Hồn Điện】 của ta, bỏ trốn đến Hoang dã này. Ta đến đây là để tìm kiếm một lượt..."

Lý Giáng Thiên liếc nhìn đám tàn binh bại tướng dưới trướng y, thuận miệng đáp:

"Vậy thì lỡ dở rồi. Tốc độ bay của tu sĩ Trúc Cơ nhanh bực nào, giờ phút này kẻ cần chạy cũng chạy rồi, đâu cần phải tìm nữa? Điện chủ không phải là đang mượn cớ bắt người, để tính toán âm mưu gì đó chứ."

Bị nói móc không chút nể nang như vậy, sắc mặt Bách đạo nhân bắt đầu u ám.

Tên lão ma tu này thực ra không hề xem trọng Lý Giáng Thiên, trong lòng căm giận mắng thầm:

'Ta tiếp nối đạo thống Tử Phủ, là kẻ được định sẵn sẽ tiến vào Tử Phủ. Vọng Nguyệt Hồ thì cũng chỉ có Lý Chu Vi là có hi vọng đạt đến Tử Phủ, coi như là ngang hàng với ta. Cái thứ đáng hàng con cháu như ngươi Lý Giáng Thiên, cũng dám trưng bộ mặt lạnh nhạt ra trước mặt ta sao? Không biết tốt xấu!'

Sau ngần ấy năm kiêu ngạo phách lối, y đã tự nghiệm ra một bộ lý luận riêng, coi thân phận của mình gần bằng tu sĩ Tử Phủ. Vẻ mặt âm trầm, nào có ai ngờ Trần Ương đứng một bên cũng đang đè lên thanh kiếm giắt bên hông. Ánh mắt gã hung ác thâm độc, suy nghĩ lại giống y đến mức kỳ lạ:

'Thứ đồ chó má, ké được chút may mắn, bị đẩy ra làm kẻ thế mạng, mà cũng dám đối đầu với nhà ta...'

Lý Giáng Thiên tuyệt đối không đời nào để mặc cho Bách đạo nhân tự tiện hoành hành ở Hoang dã. Hắn nửa bước không rời, bình tĩnh nhìn thẳng vào y, không khí hai bên bỗng chốc sực mùi giương cung bạt kiếm. Đúng lúc này, từ phía Đông bay đến một nhóm tu sĩ mặc y phục màu vàng. Kẻ dẫn đầu nụ cười rạng rỡ, lên tiếng trước:

"Bách điện chủ, ngọn gió nào đưa ngài ghé thăm Hoang dã vậy!"

Bách đạo nhân lại có vẻ quen biết kẻ này, liền cười đáp:

"Thì ra là Điền đạo nhân của Huyền Mộc. Ta đến bắt người... Kẻ đó giết người của ta, lại bị trọng thương, trốn không được bao xa, nhất định là rơi xuống nơi này. Xin các vị nể mặt nhường một bước... Kẻ đó cướp đồ của ta, giết người còn bị dính bí thuật. Người của ta chỉ cần đến gần là tìm ra ngay!"

"Tốt tốt tốt."

Tên tu sĩ Huyền Mộc đạo thống vừa mở miệng liền đồng ý, để người đi xuống. 【Hòe Hồn Điện】 thiếu thứ gì thì thiếu, chứ đám ma tu dưới trướng thì đông nghịt, một hai tên dẫn đầu, ùn ùn kéo xuống dưới.

Huyền Mộc đạo thống trước đây là ma đạo, nội bộ cũng hỗn loạn vô cùng. Chuyện của Chân Quân tuyệt đối sẽ không truyền xuống dưới cho tu sĩ. Lý Giáng Thiên chỉ liếc mắt nhìn, quả nhiên không thấy thành viên dòng chính của Đái gia. Hắn liền biết mấy kẻ này đều là nhân vật nhỏ bé. Chu Cung chạy đến phương Bắc, trong Mộc Khoán Môn không biết đang căng thẳng đến mức nào.

Chương này chưa hết, vui lòng bấm sang trang tiếp theo để đọc diễn biến hấp dẫn!

Ai mà ngờ Điền đạo nhân vừa mới đồng ý xong, một tráng hán đeo mặt nạ vàng ở bên cạnh bèn trầm giọng nói:

"Đạo trưởng, ma tu của 【Hòe Hồn Điện】 đông đúc. Nếu để mặc cho bọn chúng tùy ý làm bậy, e rằng sẽ làm hại bách tính Hoang dã."

Câu nói này làm cho Điền đạo nhân ngượng ngập vô cùng. Mắt lộ hàn quang, y cười nói:

"Phụ Việt Tử đạo hữu đã có tấm lòng từ bi, vậy thì cứ đi theo xuống xem sao."

Phụ Việt Tử đầu quân vào Mộc Khoán Môn, rõ ràng sống không được tốt lắm. Nhưng người này đầu óc thẳng như ruột ngựa, bảo đi thì y đi ngay. Khúc Bất Thức nhận ra y, liền để lộ vẻ tức tối. Lý Giáng Thiên thì cau mày nhìn màn kịch tung hứng ở phía Bắc, trong lòng mơ hồ cảm thấy có điềm báo.

Bách đạo nhân dứt lời, thấy Lý Giáng Thiên vẫn không hề phản ứng, quả nhiên cầm lấy lệnh bài trong tay, thi triển chút phép suy tính. Y tỏ vẻ sốt ruột, quay đầu nhìn về phía Lý Giáng Thiên, nói thầm:

"Lý gia chủ! Ta cũng không vòng vo với ngươi nữa. Thứ mà kẻ này lấy đi, đối với Mật Phiếm đạo thống của ta cực kỳ quan trọng. Thỉnh Vọng Nguyệt nể mặt ta, nếu như sau này có tổn thất, chết mấy mạng người, thì ta sẽ đền cho ngươi mấy mạng, thế là xong!"

Mạng người qua miệng đám ma tu hải ngoại này chẳng qua chỉ là số liệu tài nguyên có thể đếm được. Trong lòng Lý Giáng Thiên cũng dần dần hiểu rõ. Hắn đứng trên không, cười nói:

"Điện chủ từ đâu đến thì xin hãy quay về đó đi! Thứ lỗi không thể để cho các người qua."

【Hòe Hồn Điện】 cho dù làm xằng làm bậy cỡ nào, thì trước mặt Chân Quân chắc chắn không phải thứ tốt lành gì. Người có thể trốn ra từ tay 【Hòe Hồn Điện】, quả là một kẻ vô danh vô cùng hữu dụng.

Dù cho kẻ này không phải loại người tốt đẹp gì, thì việc rút khỏi bờ Đông vì sợ đắc tội 【Hòe Hồn Điện】, sẽ tác động vô cùng tiêu cực đến danh tiếng và đại cục của Lý gia.

'Ép đến cửa nhà rồi, tuyệt đối không thể khoanh tay đứng nhìn.'

Hắn vừa dứt lời, Bách đạo nhân tựa hồ cũng đã dự tính trước, ánh mắt chìm xuống.

Trong mắt Bách đạo nhân, Lý gia hiện nay nội bộ trống rỗng, một loạt tay chân đắc lực đã rút đi phương Bắc. Chỉ cần cản được vài ba kẻ trước mặt này, chớp nhoáng nhảy vào Hoang dã, thì Lý gia đừng hòng cản nổi.

Còn Hoang dã chỉ là các gia tộc phụ thuộc lớn nhỏ của Lý gia, chứ không phải Vọng Nguyệt Hồ của Lý thị. Lý Giáng Thiên có cần thiết vì chút sinh mạng phàm nhân cỏn con, mà trở mặt với kẻ tương lai sẽ đặt chân vào Tử Phủ như y hay sao? Cư xử giống như Mộc Khoán Môn mới là chuyện bình thường!

Thế là lão giả mặc áo bào đen kia đành giả bộ khách sáo, ép buộc nói:

"Gia chủ nên suy xét lại đi! Xin mời quý tộc chỉ giáo, luận bàn chút ít cùng với cung điện của ta vậy."

Cùng với mệnh lệnh của y, lập tức có một gã lực điền thân hình cường tráng, đôi mắt trố lồi đi đến. Khí thế bừng bừng hung dữ, nhưng khắp người đều là khí tức ô uế nồng mùi máu tanh, thoạt nhìn cũng chẳng mấy đáng sợ.

Y mười phần tự tin. Gã đàn ông mắt vàng trước mặt lại phá lên cười sảng khoái, đáp:

"Điện chủ đã mở lời như thế, vậy thì chờ chút!"

Hắn bước tới trước một bước, tìm một chốc trong túi trữ vật, lấy ra một chiếc búa bằng vàng, đưa cho cả hai xem.

"Cái này..."

Bách đạo nhân tròn mắt nhìn. Chẳng ai ngờ Lý Giáng Thiên bỗng nhiên bạo khởi, lật ngược kim chùy, vung về phía trước. Ly Hỏa vàng màu hạnh đào cuồn cuộn theo sát, phóng vun vút như sấm sét đập thẳng vào mặt gã kia. Trong miệng Lý Giáng Thiên vẫn vừa cười vừa nói:

"Loại rác rưởi gì thế này!"

"Ầm uỳnh!"

Gã tráng hán này căn bản chẳng kịp có lấy phản ứng, lập tức bị búa tạ giáng thẳng vào cằm. Máu tươi bắn ra đến mắt thường cũng có thể nhìn thấy được, bỗng chốc bị Ly Hỏa đốt thành tro. Ngọn lửa vàng rực sắc hạnh đào bàng bạc phủ xuống dưới ngay tức thì, trong mưa to phút chốc sáng bừng lên.

"Ngao..."

Tiếng gầm rú thảm thiết đau thấu trời xanh xé rách màn đêm. Gã tráng hán bị đánh cho văng tít lên cao, Ly Hỏa tuôn trào trên người không ngừng. Nửa lơ lửng trên không trung gã mới dừng lại được, chân tay luống cuống tìm cách dập lửa.

"Lý Giáng Thiên! Ngươi điên rồi!"

Bách đạo nhân kiên quyết không ngờ Lý Giáng Thiên giây trước vẫn còn mỉm cười xán lạn, giây sau đã múa búa đập vỡ xương người ta. Còn không cho ai thời gian để mà đổi nét mặt cơ chứ!

Huống hồ đường đường là gia trưởng tiên tộc, huyết mạch tôn quý, tu vi bất quá mới là Trúc Cơ sơ kỳ. Nếu có đánh nhau thì cũng nên rút lui sớm đi, gọi thuộc hạ ra bảo vệ. Thế mà còn dám ra tay đầu tiên nữa chứ!

Cơn giận dữ bốc lên từ tận tâm can, tay chỉ vừa mới nhấc lên, thì một chiếc búa tạ khác đã vung đến. Ly Hỏa màu vàng hạnh tuôn rơi, khiến âm khí khắp mình mẩy y sôi sục. Pháp kiếm giắt bên hông cũng chưa kịp rút ra.

Thế nhưng theo sát sau đó là ngọn Chân Hỏa bềnh bồng tựa lông vũ. Lý Minh Cung là người quan sát căng thẳng nhất, vậy nên động tác phản ứng còn nhanh hơn cả Trần Ương. Đám tu sĩ bên dưới lập tức xôn xao. Bọn người Mộc Khoán Môn thì sững sờ ngây người:

'Cái... cái này là đánh nhau luôn sao? Lý Chu Vi không có nhà, Vọng Nguyệt Hồ chống lại 【Đô Tiên Đạo】 cũng đủ khổ lắm rồi, còn muốn tiếp luôn cả 【Hòe Hồn Điện】 nữa cơ à?'

Song, đâu cho bọn hắn được nhiều thời gian suy xét đến thế. Cùng thời khắc Lý Giáng Thiên tung búa lần hai, hắn đã biến thành ngọn lửa mà lui lại. Lửa giận hừng hực bốc cháy trong ngực, Bách đạo nhân lại bị liên hoàn Chân Hỏa đè ép ngạt thở, thầm nghĩ trong đầu:

"【Hòe Ấm Bí Thuật】!"

Liền thấy một vầng hào quang màu xanh đen từ người y tuôn ra. Lý Minh Cung chỉ khẽ cau mày, đem 【Lục Giác Xích Diễm Trản】 dựng ra phía trước mặt. Môi đỏ hé mở, mượn nhờ uy thế của pháp khí này, nàng nhả ra một đám Chân Hỏa.

Nàng đã tu luyện xong 【Diệu Đãi Thuật Biến】 của Đồ Quân Môn. Ngụm lửa này nhờ vào 【Thuần Vũ Ly Hỏa】 cùng pháp khí phun ra, uy lực kinh hồn táng đởm. 'Hòe Ấm Quỷ' của Bách đạo nhân vốn cũng không được lợi hại cho lắm, phẩm cấp càng chẳng cao. Lại thêm việc vừa khéo bị Chân Hỏa khắc chết, ánh sáng xanh đen thình lình tiêu tan vào cõi hư vô, mặt đỏ bừng bừng mà bị đàn áp.

Trận đấu vẫn chưa thực sự bắt đầu, đám đông ma tu mới vừa mới ùa tới, chứng kiến cảnh tượng này liền nín thở.

'Hả?'

'Rõ ràng là đâu có ai bảo Lý Minh Cung lợi hại đến mức này đâu chứ...'

Bách đạo nhân thân là điện chủ đại nhân của 【Hòe Hồn Điện】, xưng danh người kế nhiệm chân truyền Mật Phiếm đạo thống. Dạo gần đây uy thế của y rung chuyển cả đất trời, kiêu căng không ai bằng. Ấy thế mà lại bị Chân Hỏa của Lý Minh Cung bức ép, chẳng động đậy lấy nổi một phân. Đây đúng là cái nhục nhã ê chề vứt hết thể diện...

Ngay cả khuôn mặt Bách đạo nhân cũng nghẹn uất đỏ bừng, đầu óc đôi chút ngu ngơ. Hồi y đi tấn công Thang Kim, thọ mệnh của Tư Đồ Biểu đã cạn kiệt, cũng không có bất kỳ cái pháp khí lợi hại nào trong tay, đâu cần y phải tự thân vận động. Đám ma tu xô vào một trận là đánh chết được rồi...

Hôm nay bất ngờ chạm trán thế hệ đích tôn của Tiên gia chân chính. Hòe Ấm bị Chân Hỏa thiêu rụi, thứ công phu bọ gậy kia liền bị bóc trần toàn bộ. Y chỉ cảm thấy được ngọn lửa đối phương hung hãn đến cùng cực, ứng phó vô cùng tốn sức.

Chương này chưa hết, vui lòng bấm sang trang tiếp theo để đọc diễn biến hấp dẫn!

Từ cái biểu hiện này nhìn ra được, không chỉ quần chúng ở đây ngạc nhiên, mà Lý Minh Cung ngay lập tức cũng cảm thấy nghi hoặc:

'Kẻ này lại yếu ớt đến thế sao? Ngàn vạn lần đừng lỡ đánh chết hay làm hắn tàn phế. Nhỡ lúc đó phương Bắc thiếu nhân sự, lại làm hỏng chuyện của người khác.'

Nhưng Bách đạo nhân tức muốn hộc máu, lập tức cầm 【Quý Minh Huyền Lệnh】 lên, phóng ra hào quang. Ngay lập tức một người đàn ông mặc giáp sắt, sắc mặt xanh mét, dung nhan vô cùng hung ác hiện hình dựa trên món bảo khí kia, nhào thân mình lao về phía hỏa diễm.

Kẻ này khí thế phừng phừng, mái tóc hoa râm thưa thớt, mùi khí Canh Kim trộn lẫn với luồng âm khí buốt lạnh, có mấy phần uy phong làm cho người ta rùng rợn.

Lý Minh Cung vừa lúc thu lại chút lực đạo, cố ý để kẻ này xé rách màng lửa. Hắn lao thân về phía nàng, ống tay áo hất ra ngáng đường. Bằng ngọn Chân Hỏa cuộn trào ngăn đối phương lại, cẩn thận nhìn rõ diện mạo, vẻ mặt nàng lộ rõ sự phức tạp:

'Tư Đồ Biểu...'

Lão già này là tu sĩ Trúc Cơ Hậu Kỳ Tư Đồ Biểu - người đứng ra che chở để đám người Tư Đồ gia trốn chạy, cũng là môn chủ đương thời của Thang Kim Môn. Y đã bị Thiên Hoắc Chân Nhân tịch thu mất linh khí, tước cả bùa chú mà chạy trối chết. Thế mà gặp lại hôm nay, lão lại bị luyện thành pháp khí của người ta...

'Với cái danh phận của hắn, cộng thêm tình cảnh trớ trêu của Thang Kim Môn bây giờ, có cắm cánh cũng chẳng bay đi nổi, đành ngậm bồ hòn làm ngọt mà hy sinh thôi...'

Bách đạo nhân không hề đến đây để mà tranh hùng, y đành phải kìm nén cơn thịnh nộ bốc đến đỉnh đầu. Mượn sức gió phóng lên trời rồi chớp thời cơ bổ nhào xuống bên dưới. Vừa lao đi được một đoạn, thì liền thấy một vầng hào quang rực sáng ngay trước mắt, một bóng người hiên ngang hiện thân.

Kẻ này mặt én râu hùm, thân thủ mạnh mẽ. Hắn vận áo giáp đỏ rực, hào quang quanh thân tựa ngọn lửa, một tay nắm thanh gậy. Hai mắt của hắn tựa như sở hữu một sức mạnh ma pháp gì đấy bảo trợ, sắc lẻm phóng thẳng như mũi dùi, làm người ta e sợ chùn chân.

Bách đạo nhân chỉ cảm thấy dự cảm hiểm họa xộc thẳng lên tới tận màng não, liền lập tức khựng lại. Nào ngờ ngay lúc đó, phía bên kia cũng có một nam tử nho nhã dịu dàng tay ôm sách cuốn hiện thân. Tu vi kẻ ấy cũng cực kỳ thâm hậu. Nam tử ngước mày liếc sang đây, nhẹ nhàng khách sáo:

"Cớ nghe Bách điện chủ... muốn luận bàn?"

Đinh Uy Trưng lại không khách sáo như gã. Lạnh lùng liếc nhìn Bách đạo nhân một cái, thanh gậy dài chĩa thẳng vào mi tâm đối phương, sẵn sàng phang cho một gậy bất kỳ lúc nào. Khẩu khí lạnh căm như băng đá:

"Thằng chó đẻ!"
