Chương 1664: Rút lui (1＋1/2) (Tĩnh Dương Vương khen thưởng minh chủ bạo chương)

Năm vị Liên Mẫn, đó là quy cách đối phó Tử Phủ hậu kỳ, chỉ cần phối hợp tốt, đã đủ để kéo dài thời gian với một vị đại chân nhân, huống hồ gì ả chỉ là một Tử Phủ sơ kỳ nho nhỏ?

Ả đành phải vận khởi thần thông, dưới chân nổi lên hai đốm sáng màu vàng nâu, hai bàn tay chắp lại, cách tạng phủ chừng một nắm đấm, ngẩng đầu lên, trong lòng khẩn cấp niệm:

'Cao Tiêu chi thổ, hướng vu Mậu quang, cùng thổ hiển tướng, đản kim nhi dương!'

Chỉ trong một chớp mắt, một tầng ánh sáng màu nâu sẫm mờ ảo từ trên người ả dập dờn tỏa ra, dày dặn và vững chãi như đại địa, trải rộng sang hai bên, bao bọc ả vào giữa.

Khẩu quyết này vừa niệm xong trong lòng, năm loại pháp khí của Liên Mẫn xung quanh đồng loạt đánh vào trên lớp Mậu quang này, phát ra một tiếng động nghèn nghẹt kịch liệt, vang vọng trong tầng mây. Sắc mặt Chu Cung hơi biến đổi, hiển nhiên là có phần cố sức.

Thổ Đức nhất tính tuy rằng lợi hại, nhưng『Mậu Thổ』lại không được như『Tuyên Thổ』kim cương bất hoại, lôi đình bất hủ. Điều càng khó chịu hơn là Chu Cung ả vốn dĩ lai lịch bất chính, Mậu Thổ không thuần, lại nhuốm chút đường lối của ma tu!

Bị năm vị Thích tu hợp lực đánh một đòn như vậy, lớp ánh sáng này lập tức trở nên có chút không ổn định, lờ mờ toát ra một ít hắc khí thâm trầm. Trong đó, hai vị Liên Mẫn càng trừng lớn đôi mắt tức giận, một người phun ra kim sa, một người khác phun ra hỏa diễm, nghiêng mình trút xuống lớp ánh sáng kia.

'Đáng chết!'

Ả không có kinh nghiệm đấu pháp với Bắc Thích, đành phải thôi động thần thông, hai mắt bừng lên ánh sáng rực rỡ, một tay đặt ngang ngực, một tay khác lấy mu bàn tay che miệng, khẽ nén khí, quát:

"Hây!"

Vị Liên Mẫn đang phun hỏa diễm bên cạnh không kịp phản ứng, thế mà lại thảm thiết kêu lên một tiếng, giống như phàm nhân ôm mặt ngã xuống. Vòng vây của năm người xuất hiện lỗ hổng, khiến ả nhân cơ hội di chuyển, thần thông lại một lần nữa vận chuyển, thân hình hóa thành luồng sáng phân tán, giết ra khỏi trùng vây.

Vị Liên Mẫn bị trúng thuật này vẫn cúi gập người quỳ xuống, đôi môi vàng không ngừng ứa máu, quả thực có chút hoang mang lo sợ. Thế nhưng, vị Liên Mẫn phun kim sa kia lại có vẻ mặt trầm tĩnh, hiển nhiên là kinh nghiệm phong phú, rút kiếm bay lên, nhắc nhở:

"Là『Thụ Phủ Đỉnh』của『Mậu Thổ』, hãy đạp gió bay lên, không được chạm đất. Ngươi và ta là Thích tu, chịu đau đớn một chút, ngươi chỉ cần trong lòng không hoảng loạn, thì không tính là vết thương quá nặng!"

Người phun kim sa này rõ ràng coi như là kẻ cầm đầu, địa vị cao hơn một chút. Vị Liên Mẫn trúng thuật kia cố nhịn đau đớn, đạp gió cất cánh, quả nhiên cảm thấy khá hơn một chút. Không xa nơi đó, sắc mặt Chu Cung chân nhân âm trầm, vừa thi pháp, vừa thầm kêu không ổn:

"Tên lừa trọc này thật có kiến thức..."

Chu Cung chân nhân tình cờ nhận được Thông Huyền đạo thống mà đắc đạo, thứ tu hành quả thực là『Thụ Phủ Đỉnh』, nhưng bởi vì những năm đầu ngu muội thiếu hiểu biết, tu vi tạp nham, sau này tuy rằng trước khi Trúc Cơ đã chuyển đổi công pháp, nhưng rốt cuộc vẫn lưu lại không ít mầm mống tai họa. Có thể nhiều lần chiến thắng cường địch, cái『Thụ Phủ Đỉnh』này chính là lập công không nhỏ. Dưới mắt bị người ta nói toạc ra bằng một câu, quả thực giống như bị chặt đứt một cánh tay. Pháp thuật trong tay dâng lên, ả quát:

"Lừa trọc! Thử chiêu này xem!"

Liền thấy ả hung hăng ho ra một ngụm máu. Giữa đôi môi đỏ hơi hé mở, một mảnh Mậu quang mang theo những đốm sương mù rực rỡ màu sắc bay lên, gần như nối gót theo sau, đập thẳng vào mặt của vị Liên Mẫn phun lửa vừa trúng thuật kia. Giữa không trung phát ra tiếng rít gào chói tai. Hai vị Liên Mẫn hai bên thầm kêu không ổn, vội vàng xông qua yểm trợ.

Lại không ngờ tới Chu Cung chân nhân cố ý hô lên một tiếng này, kỳ thật lại mang theo ý niệm giương đông kích tây. Lớp Mậu quang này vừa rơi xuống trước mặt, lập tức chuyển hóa thành sương sớm. Trái lại, Thái Hư truyền đến dị động, giống như con rắn độc chui ra lớp Mậu quang màu vàng quý giá chân chính, lao thẳng cắn về phía sau gáy của vị Liên Mẫn dẫn đầu.

'Trước nhắm vào kẻ này! Nếu không thể chặt đứt một ngón tay của hắn, e rằng ta sẽ bị bọn chúng vây công mà ngã xuống!'

Ả biết rõ mình tuyệt đối không phải là đối thủ của năm người hợp lực, bây giờ chiếm cứ tiên cơ, cũng chỉ là trên người so với đối phương nhiều hơn một đạo thần thông, tạm thời chiếm thế thượng phong mà thôi. Bởi vậy, ra tay cực kỳ độc ác, mang theo tâm thái một mất một còn. Một chiếc chuông bạc nho nhỏ khác cũng bay lơ lửng từ trên bầu trời, nối gót theo Mậu quang đập xuống.

Trong nhất thời, ba vị Liên Mẫn bị kềm chế. Vị Liên Mẫn dẫn đầu đành phải giơ thanh kim kiếm trong tay lên, cắn răng xông lên, đối mặt với lớp Mậu quang màu vàng chói lọi này, quát:

"Trì!"

Liền thấy giữa bầu trời ánh sáng rực rỡ lấp lánh, lờ mờ hiện ra Thích thổ. Bảo quang tựa như một dải lụa mỏng rơi bay lả tả, tầng tầng lớp lớp buông xuống lớp Mậu quang, phát ra những tiếng xèo xèo.

"Ầm ầm!"

Nhưng lớp Mậu quang này tựa như một hòn than nóng rớt vào trong đống bông, xuyên qua tầng tầng trở ngại, cuối cùng giáng xuống, đập vào trên pháp khu của vị Liên Mẫn này, khiến gã phát ra một tràng tiếng gào thét xé ruột xé gan. Chiếc chuông bạc theo sát ngay phía sau, vừa định đập xuống, nào ngờ vị Liên Mẫn này gắng gượng mở to đôi mắt, mặc cho Mậu quang tạo ra mấy lỗ thủng lớn trên pháp khu của gã, hàm răng thép cắn phập một cái, thế mà lại khóa chặt chiếc chuông bạc vào trong miệng.

Ngậm linh khí trong miệng nào có kết cục tốt? Đừng nói là pháp khu của Liên Mẫn, cho dù là Thân Thần Thông cũng không có lá gan bực này. Quả nhiên, thấy đôi mắt gã nháy mắt nổ tung thành một vũng kim phấn, vô số những vết nứt màu vàng sẫm xuất hiện trên pháp khu.

Chu Cung thấy thế không mảy may vui vẻ chút nào, trái lại vừa kinh ngạc vừa phẫn nộ.

Tên Liên Mẫn cuối cùng vốn biến mất không thấy đâu đã xuyên qua Thái Hư, cầm hai thanh kim chùy đập về phía sau gáy ả, pháp khu ba đầu sáu tay lại lấy ra hai chiếc gương và một đôi mõ, khóa chặt hai bên trái phải của ả.

"Thật nhanh! Pháp thân thật mạnh!"

Nữ chân nhân này lúc ấy mới phát hiện, vị đang cắm đầu chạy tới này mới là kẻ am hiểu đấu pháp nhất trong năm người. Nhưng trớ trêu thay, linh khí của bản thân đã tung ra ngoài, trong một lúc không thu về được, chỉ đành rút pháp kiếm, vung linh thuẫn từ trong tay áo ra để ngăn cản.

"Keng keng!"

Thuật pháp của Chu Cung chân nhân xem như tạm ổn, nhưng những thứ khác rõ ràng thua kém một bậc. Hai mặt linh thuẫn kia giữa không trung giãy giụa một cái, bốc lên hắc khí cuồn cuộn. Hiển nhiên pháp khí được luyện bằng máu đã bị bảo quang khắc chế, rốt cuộc không thể cản lại toàn bộ. Hai chiếc gương kia phóng ra vầng sáng chói chang màu vàng, rọi thẳng vào trong đôi mắt ả.

『Thụ Phủ Đỉnh』là thuật thần thông thuần túy, nào có giống như『Yết Thiên Môn』kia còn mang lại sự gia trì đối với pháp khu. Đôi mắt của Chu Cung chân nhân làm sao chịu đựng được luồng ánh sáng này chiếu rọi, lập tức bắn ra một chùm tia lửa. Chỉ trong khoảnh khắc, hốc mắt đã hóa thành một lỗ đen ngòm, trống rỗng cháy khét, tuôn ra hai hàng huyết lệ cháy đen.

Cùng lúc đó, chiếc chuông bạc kia đã từ trong bụng của Liên Mẫn vọt ra, nổ tung vị Liên Mẫn phun kim sa kia thành vô số mảnh vỡ văng đầy đất, hóa thành cát vàng ngập trời trút xuống.

"Ầm ầm!"

Lấy thân giam cầm linh khí, chỉ sẽ càng thêm khó chịu hơn cả Chu Cung ả! Thế mà lại cứ thế trở về Thích thổ rồi!

Bốn vị còn lại không những không giận mà còn vui mừng, vội vàng giẫm nát Thái Hư, bao vây xung quanh.

Chu Cung chân nhân rất ít khi giao thủ với Bắc Thích, nhưng năm vị Liên Mẫn này lại biết rất rõ làm thế nào để đối phó với Tiên tu. Ngay từ khi bắt đầu đấu pháp, bọn chúng đã có một sự ăn ý mà không cần nói ra —— Lấy mạng đổi thương tích!

Vị trí Liên Mẫn của bọn chúng nằm ở Thích thổ, chết thì đã chết, là bán mạng cho【Đãi Tất】. Cho dù chết rồi, về sau cũng sẽ được bồi thường pháp khu. Thế nhưng Chu Cung thì sao? Ả có thể có bao nhiêu không gian để thở? Pháp khu của Tử Phủ tiên tu quả thực không quan trọng bằng lúc Trúc Cơ, thế nhưng vết thương nặng phải chịu trong đấu pháp, nếu không mất một năm rưỡi thì làm sao có thể khôi phục lại được?

Bốn người này vừa mới khép vòng vây, động tác trong tay không ngừng, trong miệng cùng nhau cất lên kinh văn. Thế mà lại cộng hưởng với thương tích lưu lại trong hốc mắt ả, phốc một tiếng bốc lên từng đợt lửa vàng. Bọn chúng mượn thế bất lợi pháp khu yếu ớt của ả để không ngừng gây ảnh hưởng.

Hiện giờ Chu Cung đã phản ứng lại, trong lòng lạnh toát, nhưng đã bị bốn vị Liên Mẫn bao vây vào giữa. Cơn đau nhói truyền đến từ hai hốc mắt vẫn đang âm thầm ảnh hưởng tới việc ả thi pháp, như đang cảnh cáo ả một chuyện:

"Lúc này không chạy, rất nhanh có khả năng chạy cũng không thoát nữa!"

Pháp thuật trong tay ả vẫn bấu chặt, hóa thành vầng sáng bao bọc lấy bản thân, miễn cưỡng cản lại thế tấn công của bốn người. Linh thức lướt qua, nhìn về phía【Đãi Tất】Ma Ha và Khuê Kỳ chân nhân ở trên không trung.

Vị chân nhân của Hưu Quỳ này vẫn một thân hắc y, một tay chắp ra sau lưng.【Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm】trước người bay múa rợp trời, lúc ẩn lúc hiện, hóa thành đủ loại ảo ảnh, xuyên thưa qua vô tận ánh sáng rực rỡ. Mà cái【Không Tất Hàng Ma Bát】rất có danh tiếng của Đãi Tất Ma Ha thì lại bị một sợi dây thừng đen định trụ giữa không trung. Mặc dù liên tục muốn phá tan trói buộc, nhưng luôn luôn chậm một nhịp, bị kềm hãm tại chỗ.

Một bàn tay rảnh rỗi khác của Khuê Kỳ chân nhân thì đang nắn một đốm ô quang. Từ trong đó bay ra từng luồng từng luồng vầng sáng, tầng tầng lớp lớp buông xuống người【Đãi Tất】. Vị Ma Ha mặt ngựa này bị【Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm】và ô quang cùng nhau vây đánh, cũng chỉ mượn pháp thân của chính mình duy trì được thế hòa mà thôi.

Hiển nhiên, so với vẻ nhếch nhác chật vật của Chu Cung ả, việc Khuê Kỳ chân nhân đấu pháp với Đãi Tất cũng không phải là một chuyện khó khăn gì. Trong lòng Chu Cung nôn nóng bất an, càng kiên trì lại càng không nắm chắc. Cùng với pháp lực trong cơ thể không ngừng suy yếu, pháp khu liên tiếp thêm vết thương, cuối cùng ả cũng chờ được ánh mắt của Khuê Kỳ chân nhân.

Vị chân nhân này thấy ả cất bước gian nan, cũng không mảy may ngoài ý muốn. Ba đạo thần thông trong tay lưu chuyển, pháp thuật trong tay lại ngày càng trở nên cường hãn, đánh tới mức sắc mặt của Đãi Tất dần trở nên khó coi.

'Chu Cung đạo hữu! Chỉ cần chống đỡ thêm một khắc đồng hồ nữa, đợi ta thi triển thần thông!'

Trong lòng Chu Cung lập tức chìm xuống. Còn chưa kịp trả lời Khuê Kỳ, vầng sáng bên cạnh đã càng thêm ảm đạm. Tên Liên Mẫn vừa mới dùng ánh sáng từ gương đả thương ả đã duỗi sáu cánh tay ra, hai mắt đỏ vàng, đã dùng tới loại bí thuật nào đó rồi.

Quả nhiên, mới chống đỡ được mấy hiệp, lửa vàng trong mắt càng ngày càng trở nên hừng hực. Cùng với một tiếng động trầm muộn, tất cả vầng sáng trước mặt vỡ vụn tan tành. Chu Cung lại một lần nữa thoáng nén hơi, vận chuyển thần thông:

"Hây!"

Lần này khoảng cách gần hơn, lại là tiếng nổ đùng đoàng phát ra từ bốn người bên cạnh, đồng loạt hít thở không thông. Tên Liên Mẫn sáu tay đứng gần nhất mũi trào ra một dòng máu vàng, trừng đôi mắt phẫn nộ, lại đuổi theo lần nữa. Chiếc chuông bạc của Chu Cung lại lần nữa ngự chống, ba người còn lại đã tới ngay trước mặt.

Trong hốc mắt của ả vẫn còn những tia sáng vàng chói lọi đang thiêu đốt, nhược điểm pháp khu yếu ớt cũng bại lộ ra.『Thụ Phủ Đỉnh』hiển nhiên là loại thần thông mà đấu đơn chiến thắng được vây công quần chiến. Dưới mắt ả đã có phần luống cuống tay chân, lại lần nữa khạc ra một búng máu, hóa thành kim quang tản đi.

Nhưng Chu Cung tuyệt đối không ngờ tới chính là, ở vào thời khắc nguy cấp này, một gốc Hàng Ma Liên Hoa chằng chịt những hoa văn, thế mà lại mang theo ánh sáng vàng chói lọi xuyên thấu Thái Hư, đâm thẳng vào sau lưng ả lúc hoàn toàn không có phòng bị!

"Ầm ầm!"

Trên không trung nháy mắt nổ tung thành một mảnh mây mù, truyền đến tiếng lách cách rào rào vỡ vụn đổ sụp. Nước mưa tiêu tán, bay lượn đầy trời đều là cát đá sỏi vụn. Chu Cung sắc mặt tái nhợt, kim quang tụ tập, ngưng kết xuất hiện ở cách đó không xa. Giữa lồng ngực xuất hiện một lỗ hổng trống hoác có thể nhìn xuyên thấu cảnh tượng đằng sau, trùng hợp là một lỗ thủng trông giống hình hoa sen.

'Đãi Tất! Sao có thể!'

Nhưng Hàng Ma Liên Hoa lại không buông tha ả. Kiện bảo khí chói chang ánh vàng này thế mà còn lợi hại hơn Không Tất Hàng Ma Bát rất nhiều. Trong khoảnh khắc, hóa thành từng mảnh từng mảnh cánh hoa sắc bén, tuôn rụng xuống pháp thân ả.

"Ai!"

Cuối cùng cũng có một đường roi đen xuyên thấu Thái Hư vọt ra, chặn được một phần lớn những mảnh vụn hoa sen kia, lại phóng ra ô quang dày đặc, giam cầm chặt luồng bảo quang đang ẩn nấp bên trong Thái Hư. Mặc dù thế, Chu Cung vẫn trúng phải dăm ba mảnh hoa sen, choáng váng đầu óc mà phun ra một búng máu.

Vô tận bạch vụ tuôn rụng xuống đỉnh đầu Đãi Tất, nhốt gã lại ở trong đó. Khuê Kỳ chân nhân rõ ràng là đành phải thi pháp trước thời hạn, mới đổi lấy việc hiển hóa thân hình che chắn ở trước mặt Chu Cung.【Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm】chỉ thẳng ra phía trước, khiến chư vị Liên Mẫn sợ hãi lui bước.

Ánh mắt u ám của hắn dừng lại trên gốc Hàng Ma Liên Hoa màu vàng sẫm kia, trong lòng hiện lên cái tên đó:

'【Già Lư】! Đây là【Tam Báo Nhập Thế Liên】...'

Mà Chu Cung ở bên cạnh cuối cùng đã giành được thời gian để thở dốc, chỗ vết thương trống rỗng nơi lồng ngực nhanh chóng mọc ra da thịt mới. Thế mà lại cái gì cũng mặc kệ, một hơi bay thẳng vào Thái Hư, biến mất vô ảnh vô tung.

Đãi Tất còn lại trong bầu trời nở nụ cười đầy mặt, hiển nhiên là tâm trạng rất tốt, chỉ nói:

"Khuê Kỳ đạo hữu! Ngươi vẫn kém bản tôn một bậc!"

Sắc mặt của Khuê Kỳ chân nhân vô cùng khó coi, đảo mắt một vòng qua một bầy tăng ni trước mặt, cũng không nói thêm lời nào nữa. Sắc mặt dần trở nên lạnh băng, thất vọng mà bước chân vào trong Thái Hư, cũng biến mất vô tung vô ảnh như thế.

"Haha!"

Vị Ma Ha với khuôn mặt ngựa này lập tức cực kỳ đắc ý mà từ không trung sà xuống. Bốn tên Liên Mẫn còn lại phù phù một tiếng quỳ sụp thành một cụm, đồng loạt hô to:

"Chúc mừng đại nhân! Chúc mừng đại nhân!"

Vẻ mặt Đãi Tất chậm rãi từ đắc ý chuyển sang âm lãnh, trơ mắt nhìn một vị Liên Mẫn ngã xuống, lại còn là một Liên Mẫn già cỗi nhiều năm, có phần hơi đau lòng, thấp giọng nói:

"Mối hận nhiều năm, hôm nay tạm thời báo ứng một lần... Nếu không phải còn màng tới kẻ già nua mất tích kia của Tử Yên Môn, e dè hành sự quá khích sẽ khiến Thái Dương đạo thống đem ra thủ đoạn lá bài tẩy gì đó để trả thù... Cũng không cần phải rắc rối như thế này!"

Gã chậm rãi thu lại vẻ ghen ghét căm phẫn trong đôi mắt, cúi đầu liếc nhìn gốc liên hoa màu vàng sẫm chằng chịt hoa văn trong lòng bàn tay, vừa tràn ngập lòng tham, vừa buồn bã xót xa:

'Đáng tiếc... Kiện bảo khí tốt như vậy, thế mà lại chẳng phải của ta.'

"Đi! Theo ta trở về!"

...

Thái Hư.

Khuê Kỳ chân nhân khống chế thần thông, đạp bước giữa hư không, sắc mặt khó coi.

Chu Cung chịu vết thương nặng tới như thế, chắc chắn là sẽ không chịu lộ diện. Khuê Kỳ hắn và Chu Cung vốn cũng không có bất kỳ giao tình nào. Chu Cung tuyệt đối sẽ không để bản thân trọng thương yếu ớt lộ diện trước bất kỳ kẻ nào, cho dù kẻ đó có là Khuê Kỳ vừa mới cứu mạng ả.

Điều này đồng nghĩa với việc cho dù muốn khuyên nhủ vị chân nhân đến từ Đông Hải này cũng là chuyện tuyệt đối không thể nào, khiến Khuê Kỳ chân nhân càng trở nên âm u sầu thảm, trong lòng cắn răng nghiến lợi:

"『Thụ Phủ Đỉnh』nếu tung ra cũng không kém cạnh bất kỳ Tử Phủ nào, thế nhưng đủ loại năng lực lại đều nhắm vào cá nhân. Dùng trong đấu pháp solo thì cực mạnh, chỉ là ả luyện chẳng đến nơi đến chốn, gặp phải một bầy Liên Mẫn mới rơi vào nông nỗi này... Cũng trách cái gốc【Tam Báo Nhập Thế Liên】này đến quá đỗi đường đột!"

Thân là chân nhân của Đại Hưu Quỳ Quan, Khuê Kỳ tự nhiên biết được『Thụ Phủ Đỉnh』là loại đạo thống kiểu gì. Thậm chí trong nội bộ Đại Hưu Quỳ Quan còn sở hữu tiên cơ của『Thụ Phủ Đỉnh』. Đừng chừng Khuê Kỳ so với bản thân Chu Cung còn nắm rõ thần thông của ả rành mạch hơn nhiều!

"Một đạo tiên đạo thần thông rõ ràng tốt như thế, luyện thành ra cái dáng vẻ nửa nạc nửa mỡ thế kia... Xem ra cũng chỉ đạt được đạo thống tàn khuyết không trọn vẹn... Đạo thống『Mậu Thổ』làm sao có thể tìm được dễ dàng như thế?"

Hầu như chỉ quan sát trong chốc lát, Khuê Kỳ đã có thể đưa ra suy đoán thần thông của đối phương từ đâu mà có. Hắn âm thầm thở dài trong lòng:

"Xem ra cũng chỉ là một đạo Thế Tham mà thôi, không phải chánh đạo. Chỉ vì Thông Huyền đạo thống quá mức cường hãn, cho dù chỉ là một con hẻm nhỏ bé, ném vào thời điểm hiện tại cũng biến thành đạo lộ thông thiên, khiến ả bước chân vào cảnh giới Tử Phủ."

Hắn nhanh chóng trầm sắc mặt, bấm đốt tay thử tính toán một phen, híp mắt nói:

"【Già Lư】vẫn chỉ đang thăm dò, chưa chắc đã dám dồn Đinh Lan và Ninh Uyển vào ngõ cụt... Thế nhưng cứ mặc kệ hai người bị nhốt lại phương Bắc, lại chẳng có đủ nhân thủ để đánh đập dằn mặt bọn chúng cho đau, hoặc là đoạt lại thể diện... Vậy thì đúng là đánh mất trầm trọng uy nghiêm mặt mũi của Thái Dương đạo thống, lại càng là một chuyện dung túng cho Bắc Thích trèo lên đầu lên cổ..."

Lá bài tẩy trong tay Đinh Lan và Ninh Uyển đều không ít, thế nhưng Thích tu lại sở trường kết trận vây nhốt. Chỉ cần sơ ý lọt vào bẫy của bọn chúng, rất khó vùng vẫy thoát thân. Khuê Kỳ chân nhân tự nhiên cũng không lo sợ chuyện hai người kia thực sự gặp sự cố gì nguy nan, mà lại e ngại việc này là mưu đồ cố ý giáng một đòn làm thể diện uy nghiêm của Thái Dương đạo thống sứt mẻ tan tành.

'Tuyệt đối không thể cứ thế mà cho qua được! Chuyện ở Giang Bắc chúng tu không muốn nhúng tay, nhưng không đại biểu cho việc Thích tu các ngươi có thể tùy tiện tính toán thiết kế nhóm bọn ta...'

'Đáng tiếc Hành Chúc bởi vì chuyện năm đó mà đâm ra khó ở, mang theo chút hương vị tâm tàn ý lạnh, mãi không chịu tham dự vào chuyện này nữa... Bằng không, làm sao phải chịu cảnh ấm ức như thế!'

'Trần thị luôn luôn hòa nhã dễ nói chuyện, thuyết phục cũng chẳng hề khó. Ngọc Minh lão chân nhân cũng tính tình tốt. Thiện Bách chân nhân bên bờ biển cũng giao hảo với nhà ta. Bọn họ đều xem như hạng có máu mặt. Lăng Duệ đạo hữu thì lại rất có khả năng chịu ra tay, chỉ cần hắn ta cất bước khởi hành, thì chuyện này xem như cơ bản đã định đoạt phân nửa. Chỉ cần có thể phá tung chướng ngại vật của Đãi Tất, 【Già Lư】tuy rằng lợi hại, thế nhưng nào ngăn được đòn thế nội công ngoại kích.'

Với danh tiếng của Thái Dương đạo thống cùng giao tình chừng ấy năm, đối thủ đánh đập lại là【Già Lư】vang danh xú danh, vung tay hô một tiếng, tự nhiên có thể gọi ra không ít chân nhân.

"Nhưng chỉ có một điểm là không hay, cả hai vị chân nhân Ngọc Minh và Thiện Bách đều ở ngay gần Tu Việt. Đều đã từng thuộc phạm vi quản hạt của Bắc tông, mối quan hệ ngượng ngùng dở khóc dở cười đã qua rất lâu. Đại nhân đã đi ra thiên ngoại, Tu Việt phong bế sơn môn. Hai người bọn họ e rằng thật sự không tiện đi lại ra bên ngoài."

Khuê Kỳ chân nhân lúc nhắc đến Tu Việt, trong giọng nói thế mà lại lộ rõ sự mâu thuẫn phức tạp vô cùng, vừa tựa như gần gũi thân thiết, trớ trêu thay lại mang theo vẻ lúng túng nan kham. Thế nhưng lúc nói tới vị chân quân kia của Tu Việt tông, một tiếng đại nhân này gọi ra có vẻ lại vô cùng cung kính.

Tuy nhiên Thái Hư vắng vẻ tĩnh mịch không bóng người, Khuê Kỳ chân nhân chỉ hờ hững bỏ lại một lời, bèn nhớ đến vị Chiêu Cảnh chân nhân kia ngụ tại trên mặt hồ:

"Trớ trêu thay người này lại không có ở nơi đây... Thần thông mỗi loại có tác dụng riêng, biết đâu đấu solo gã Chiêu Cảnh kia chẳng sánh nổi Chu Cung... Nhưng nếu dùng để đánh Liên Mẫn, 『Yết Thiên Môn』lại có công dụng mạnh hơn『Thụ Phủ Đỉnh』nhiều lắm!"

"Đinh Lan nghĩ quả thật không tệ. Lý Hi Minh dù sao cũng mang họ Lý. Cho dù cả Lý gia cũng chưa chắc tạo ra nửa bọt sóng dưới ánh hào quang đi chăng nữa... Thế nhưng tị hiềm một chút dẫu sao cũng là việc tốt... Nhưng thật không may lại gặp phải hoàn cảnh như bây giờ. Đấu Thích tu... Lý thị nhất định rất vui vẻ vươn tay trợ giúp một thế lực, lại càng lấy cớ mượn việc ấy dọn đường cho hắn trở về..."

"Vọng Nguyệt Hồ..."

Từ nơi này hắn đạp gió vút bay lên, xuyên thưa qua bên trong Thái Hư, thế mà lại không ngừng nghỉ lấy một giây, cứ thế men theo lối Thái Hư trôi thẳng về phía Nam. Nhanh chóng xuyên thủng chui ra, ánh vào tầm mắt chính là vùng mặt hồ chìm trong màn mưa to gió lớn trắng trời.

Thiên tượng bạo ngược tới mức ấy, Lý thị hiển nhiên cũng một bụng phập phồng lo âu. Từng luồng pháp lực trên mặt hồ lần lượt lấp lóe lên thứ ánh sáng rực rỡ, thế mà còn có thể nhìn thấy không ít tu sĩ mặc y phục Tử Yên Môn. Khuê Kỳ chân nhân đứng ngắm nghía trong chốc lát, sau đó mới dùng thần thông hạ mình đáp xuống.

Chính mắt nhìn thấy một gã đàn ông mặc đồ đen, mắt xám lông mày dài, vừa trông thấy hắn thì ánh mắt hàm chứa kinh sợ hoảng hốt. Gã đạp gió bay lên cất tiếng nghênh đón, thi lễ trang trọng, thần sắc cung kính chí cực, vái lạy nói:

"Bái kiến đại nhân, tại hạ Vọng Nguyệt Trần Ương, lúc đang trong thời gian đi tuần sát bên mặt hồ, thật không ngờ lại có duyên bắt gặp tiên giá. Đại nhân nếu có tiên dụ, xin nhọc lòng mở cõi miệng vàng phán bảo, ti chức tất bám gót theo chân, dốc mạng chuyển đạt."

Khuê Kỳ vung tay áo, thuận miệng nói:

"Đi gặp gia chủ nhà ngươi."

Một tiếng này hạ xuống, được xem như là biểu lộ sự coi trọng mảy may. Vị chân nhân này hiển nhiên không rảnh thời gian bay vào một cách chậm rì rì, Trần Ương chỉ thấy hình sắc màu nhan đảo lộn ngay trước mắt, thân hình đã hiện ra trước khuôn viên đại điện. Khuê Kỳ im miệng không nói nửa câu, Trần Ương cũng lanh lẹ biết điều đi vào để thông báo.

Trái lại Khuê Kỳ vắt hai tay sau lưng đứng im tại chỗ, quan sát khuôn mặt vị nam tử kia, thần thông của hắn ít nhiều chứa đựng những thứ thần diệu có liên quan, liền bí mật đánh giá trong lòng:

"Người này lại mang khuôn mặt âm u hung hãn, cong lưng gập người xuống thì biến thành bầy khuyển ưng trung thành, nếu thẳng cột sống ngẩng cao đầu lên cũng chẳng mất cái thần thái làm nên nhân vật. Lý thị lại kiếm được một đứa nô tài như thế, chẳng thua kém gì so với kiếm được một món pháp khí tốt. Vọng Nguyệt Hồ quả nhiên là nơi cất giấu anh tài thu nạp tuấn kiệt, mảng phong khí vận số này vượt xa gấp mấy lần đám chư quận phía Nam."

Dòng suy nghĩ thoáng vừa chớp qua, đã nhìn thấy một nhân vật khoác thanh sam màu đỏ sẫm sải bước đi ra từ trước điện, mắt cụp mày thấp, kính cẩn mà nói:

"Chẳng hay vị chân nhân nào tiên giá hạ lâm, tiểu nhân đã thất lễ chậm trễ nghênh đón, mười phần sợ hãi bất an, nghìn mong vạn mong xin ngài tha tội."

Vị chân nhân y phục tung bay nhấc bước đi thẳng vào trong, đôi mắt thưởng ngoạn cách bày biện trong nội điện, nhàn nhã ngồi lên vị trí ghế trên, ngẩng mày nói:

"Đại Hưu Quỳ Quan, Khuê Kỳ."

Lý Giáng Thiên đã phỏng đoán được tám chín phần mười, đánh giá mức độ tồi tệ ở phương Bắc càng trở nên trầm trọng hơn. Y thi lễ trang nghiêm trong điện, nhưng Khuê Kỳ kia lại quan sát một hồi, nhíu mày thầm nghĩ:

'Tên Lý Chu Vi kia quả đúng thật có một hai chiêu trò, đứa con trai trưởng này xem ra chẳng thể nhìn thấu một cách rõ ràng. Nhưng đám đích hệ của Ngụy Lý xưa nay vốn đào đâu ra được mấy đứa tử tế...'

Hắn nhanh chóng dứt khỏi dòng suy nghĩ, mắt lẳng lặng nhìn chén trà ở trên bàn mãi không cử động, hỏi:

"Chiêu Cảnh đạo hữu hiện đang ở đâu?"

Lý Giáng Thiên không rõ ý đồ của hắn, càng không biết vị này có phải do Thiên Ly Tử tìm đến hay không, ngay cả nửa câu cũng không nói nhiều thêm, cung kính lên tiếng:

"Bẩm chân nhân, lão tổ hẳn là hiện tại vẫn đang ở vùng Đông Hải."

Liên quan tới đề tài cầu viện hay quay về mà Thiên Ly Tử nhắc đến, y giấu nhẹm chẳng đả động nửa lời.

Khuê Kỳ chỉ cầm cái nắp ngọc miết một vòng ở mép chén trà, cặp mắt xám nhạt kia của hắn trầm xuống, khẽ nói:

"Ắt hẳn các ngươi cũng đã cảm nhận được, Giang Bắc đã xảy ra chuyện, là do Thích tu cầm đầu, trả thù Thanh Trì và Tử Yên... Ân oán rắc rối của Tử Yên cùng Thích tu những năm gần đây vô cùng phức tạp. Những phiền toái mà Ninh Điều Tiêu lưu lại năm đó vốn dĩ cũng không hề ít."

"Thế nhưng chuyện ở vùng phương Bắc ngày nay, Chu Cung đã trọng thương, chắc chắn sẽ không hiện thân nữa. Kẻ đả thương ả chính là Đãi Tất, cũng chính là kẻ mai phục hãm hại Đinh Lan. Ngươi có biết Đãi Tất hay không?"

Lý Giáng Thiên lắc đầu. Khuê Kỳ chỉ nói:

"Lý Huyền Phong, chính là do gã ta ám hại đấy."

"Hiện giờ Đinh Lan đang bị mai phục, ta thấy ả cũng chưa tới mức lo ngại tính mạng, chắc hẳn là không muốn ả tham gia vào sự việc ở Giang Bắc. Bổn chân nhân hy vọng Chiêu Cảnh đạo hữu quay về. Chuyện này, nhà các ngươi không trốn tránh được đâu."

Vị chân nhân này dán chặt mắt vào chén trà, ngữ khí nói chuyện với hai người có vẻ còn nhu hòa hơn so với Chu Cung một chút, chỉ nói:

"Ta hiểu rõ những băn khoăn của các ngươi. Ta sẽ không đòi hỏi các ngươi quản chuyện của vùng Giang Bắc. Trái lại, để Chiêu Cảnh ra tay đối phó với Thích tu chính là vì ngăn không cho gã tương lai vì một vùng Giang Bắc mất khống chế mà chẳng thể không ra tay. Chuyện cần thiết trước mắt là giáng cho Thích tu vài đòn hung hiểm. Về điểm này, Lý thị chắc hẳn cũng căm hận đám Thích tu được rất lâu rồi."

Khuê Kỳ lặng lẽ nhìn hai người, mở miệng nói:

"Bất kể nhìn từ góc độ nhân tình, hay đứng từ cục diện mà nói, lúc này cứu Đinh Lan ra trước mới là lựa chọn phù hợp nhất với lợi ích của Vọng Nguyệt, mới là lựa chọn để Vọng Nguyệt không cần chạm vào chuyện của Giang Bắc. Nếu Chiêu Cảnh vào lúc này chìa tay tương trợ, Thái Dương đạo thống đương nhiên sẽ ghi tạc trong lòng."

Sau khi hắn nói xong những lời này, buông chén ngọc trong tay xuống, khẽ nói:

"Sự việc nặng nhẹ ra sao, Vọng Nguyệt tự có chừng mực nắm chắc."

Rất rõ ràng, cùng là muốn Lý Hi Minh về Giang Nam, Khuê Kỳ từ thân phận cho đến lý lẽ thuyết phục đều cao minh hơn Thiên Ly Tử nhiều lắm. Lời này nói ra, bày tỏ rõ ràng lợi hại trong đó, càng khiến người ta phải rung động tâm tư.

Càng quan trọng hơn là, vị Khuê Kỳ chân nhân trước mắt này chính là người nắm quyền thực tế của Đại Hưu Quỳ Quan thuộc Thái Dương đạo thống, tu sĩ Tử Phủ trung kỳ. Hắn đã nghiêm mặt mở miệng như vậy, ai dám nói một câu không phải?
