Chương 1667: Trấn áp (1+2/2)

"Chư vị đạo hữu!"

Ông ta vừa nói xong, liền từ trong thái hư xuyên qua một người, đầu đầy tóc xám, mặc hắc y, bên trên vẽ lớn lớn nhỏ nhỏ hàng nghìn hàng vạn lỗ tròn màu nâu, giống như con mắt, trong thái hư thoắt ẩn thoắt hiện hắc quang.

Hiển nhiên chính là La chân nhân đã được nhắc đến từ sớm.

Ông ta trước tiên hành lễ với Khuê Kỳ, sắc mặt rất cung kính, cười nói:

"Ra mắt đại nhân!"

Khuê Kỳ lạnh lùng gật đầu, lúc này mới quay sang Trần Dận, rõ ràng thân thuộc với ông ấy hơn nhiều, cười nói:

"Nhiều năm không gặp, tu vi của đạo hữu lại thăng tiến rồi!"

Trần Dận rõ ràng không bằng Khuê Kỳ, cười hòa nhã, La chân nhân này mới quay mặt sang Lý Hi Minh, quần áo giống như những con mắt trên người rung động, rất nhiệt tình nói:

"Đây chính là Chiêu Cảnh chân nhân lừng danh rồi, sự tích của đạo hữu ta sớm đã có nghe đồn, thật sự là lợi hại vô cùng!"

Dẫu sao cũng là không đánh người đang cười đưa tay ra, Lý Hi Minh hòa nhã đáp lại, cảm thấy y phục trên người ông ta có phần quỷ dị, không dùng ánh mắt đi nhìn, bên tai lại vang lên giọng nói lạnh lùng của Khuê Kỳ truyền tới thông qua thần thông:

‘Chiêu Cảnh, tên họ La này cũng là từ Việt Quốc đi ra, nhưng không phải đồ tốt lành gì, ở Nam Cương lăn lộn cùng yêu vật, thống trị Vu Quốc, tu sĩ Man nhân hàng năm thành tài đều bị hắn luyện vào y phục... Nên chú ý một chút...’

"Ngược lại không cần lo lắng hắn đầu quân cho Thích tu, chư vị yêu vương thâm ác thống tuyệt, hắn cũng đã giết Liên mẫn, ít qua lại là được."

Lý Hi Minh lúc này mới hiểu được những cảm giác quỷ dị này từ đâu mà ra, lại quan sát thêm một chút, vị chân nhân họ La này hình như là một người Sơn Việt:

‘Cùng một tập tính với Phục Đại Mộc trên hồ năm xưa, Phục Đại Mộc luyện 【 Nhân Thủ Sơn 】... Trần Dận thế mà lại dám mời hắn tới... Xem ra cũng là có nhược điểm nắm trong tay.’

Cũng khó trách sắc mặt Khuê Kỳ lạnh lùng, mặc một kiện pháp y như vậy trên người, Khuê Kỳ có thể cho hắn sắc mặt tốt mới lạ! E rằng cũng là dùng Man nhân Nam Cương, mới có thể làm cho Khuê Kỳ không chán ghét như vậy... nếu không hô đánh hô giết đều là có khả năng.

‘Người này thật sự là... thăm dò trên mũi kiếm người ta...’

La chân nhân bị sắc mặt lạnh lùng của Khuê Kỳ dội cho một gáo nước lạnh, vẫn cười tủm tỉm, nhiệt tình không chê vào đâu được, đợi đến khi suy tính trong tay Khuê Kỳ kết thúc, quả nhiên thấy một luồng ánh sáng rực rỡ mờ mịt từ thái hư nổi lên, giống như vén một tấm vải đen, lần lượt lộ ra một mảng màu vàng.

Ông nhìn thoáng qua một cái, hiểu ra, thấp giọng nói:

"Là 【 Tuệ Hư Phục Ma Đại Trận 】, 【 Già Lư 】 đích thân ở trong trấn áp, hẳn là bị 【 Tử Tọa Mục Linh Các 】 hoặc là 【 Quan Vũ Bảo Đỉnh 】 ngăn cản rồi."

"Đại trận này do Ma ha chủ trận, mượn sức mạnh của linh khí, có thể ẩn nấp trong thái hư, nhưng trong hiện thế lại có trận nhãn, kéo dài thời gian đối phó với mấy người, làm rung chuyển là được."

Ông một hơi nói ra hai món bảo bối, Lý Hi Minh nhớ Đinh Lan trong tay còn có 【 Thượng Tướng Hồ 】 và 【 Vô Trượng Thủy Hỏa 】, hai thứ này lấy ra, e rằng Ma ha cũng phải nhượng bộ lui binh, khó trách người trước mặt không mảy may lo lắng.

Ánh sáng trong tay Khuê Kỳ thu lại, quay đầu dặn dò:

"Mấy người các ngươi ở đây, đều nhận được linh khí của ta che chở, chỉ cần không động, kẻ bên dưới không thể nào tính ra người trong thái hư, đợi đến thời cơ thích hợp, lại hẵng ra tay!"

Nước mưa ở Tiểu Thất Sơn dưới chân tiêu tan, hiển lộ ra tung tích Thích thổ bảy màu, Khuê Kỳ khẽ nói:

"Đợi ta đi trước!"

Ông hiện ra thân hình ở Tiểu Thất Sơn, rốt cuộc thấy màu vàng kim này khẽ lay động, vẫn chưa có phản ứng gì, từ trong đó nhảy ra một tên Ma ha đầu ngựa, trên mặt đầy ý cười, lộ ra chiếc răng cửa to trắng ởn, gọi lớn:

"Khuê Kỳ đạo hữu! Đây là mời ai tới vậy!"

Ba người Lý Hi Minh kìm nén, trong thái hư không nhúc nhích, Lý Hi Minh lại nhìn chuẩn, thầm nghĩ:

‘Đây chính là 【 Đãi Tất 】 rồi... huyết thù của nhà mình.’

Quả nhiên, Đãi Tất hiện ra như vậy, thần sắc Khuê Kỳ lập tức trở nên tàn nhẫn, 【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 trong tay dựng đứng, không nói một lời.

Lại nghe thấy thái hư vang vọng, hiện ra bốn vị Liên mẫn kim thân, mỗi người cầm pháp khí, Trần Dận liền cầm kiếm bay lên, biến mất không thấy.

Nụ cười của Đãi Tất bên dưới khựng lại, hai tai ngựa lập tức vểnh lên, làm ra tư thế lắng nghe, lại thấy ngân mang chợt sáng, một thanh trường kiếm thon dài phá không bay ra, mang theo kiếm quang sắc bén từ sau gáy hắn hiện ra.

"Trần Dận!"

Đãi Tất không kịp suy nghĩ, pháp thân đột ngột bành trướng trên không trung, không còn tư thế khoanh chân ngồi nữa, mà là cưỡi hào quang bay lên, pháp bát màu tím đen nhấp nháy, muốn ngăn chặn thanh kiếm này.

Nhưng Trần Dận há là hạng hời hợt, thanh kiếm thon dài này gõ nhẹ lên bát, liền thấy trong thiên địa nổi lên tiếng nước lớn, 【 Không Tất Hàng Ma Bát 】 phát ra tiếng vo vo kịch liệt, mưa trắng đầy trời rơi xuống, khiến pháp thân của hắn phát ra tiếng xèo xèo dị thường.

Đãi Tất lập tức rút lui, 【 Không Tất Hàng Ma Bát 】 nâng lên, dùng để hứng nước từ trên trời hội tụ, bản thân nâng tay cầm gậy, đối phó kiếm pháp của Trần Dận, nghi hoặc nói:

‘Trần Dận không phải ở Nam Cương sao... Không phải cùng Trúc Sinh chân nhân tranh đoạt linh khí, giương cung bạt kiếm sao... Trường Tiêu Môn không có động tĩnh, Trần thị hắn dám qua sông?!’

Khuê Kỳ không sợ Đãi Tất, nhưng Đãi Tất cũng có nắm chắc đối phó ông ta.

Già Lư Ma ha đã sớm nói qua, Dự Thủy chân nhân Trần Dận giao hảo với Hành Chúc, vốn không nên ra tay, lại ở Nam Cương cùng Trúc Sinh chân nhân của Sa Hoàng Quốc tranh cãi, lại càng có áp lực của La chân nhân kia, cớ từ chối đều có rồi, làm sao có thể qua sông?

Kiếm Môn bảo thủ, mặc dù xuất hiện một kẻ dị biệt là Lăng Duệ, muốn ra tay lại càng muôn vàn khó khăn, chỉ có một mình Lý Hi Minh lập trường kiên định, đáng tiếc đã bị đuổi tới Đông Hải, Trường Tiêu còn không biết đang ở nơi nào, sao có thể lộ diện?

Lúc này mới để hắn ở ngoài trận ứng địch, trước mắt xông ra một Trần Dận, Đãi Tất lập tức thấy hỏng bét, một mặt khẩn thiết cầu viện, một mặt thúc giục:

"Mau cản hắn lại!"

Bốn vị Liên mẫn bên cạnh nghe xong thì cứng họng.

Nếu bảo ngăn cản Chu Cung còn dễ, nhưng Khuê Kỳ và Chu Cung há lại cùng một cấp bậc? Không chỉ là vấn đề nhiều hơn hai đạo thần thông... Toàn bộ gia tài của Chu Cung gộp lại, còn chưa bằng một món linh khí của người ta!

Khuê Kỳ lại là chân nhân của Đại Hưu Quỳ Quan, thủ đoạn của ông ta không phải chỉ là chém giết đơn giản trên pháp khu, Hưu Quỳ được gọi là một trong Tịnh Cổ Tam Vu Đạo, đấu đá lên có thể là thần hình câu diệt!

Nhưng Ma ha lên tiếng, bốn người há có lý nào từ chối, chỉ đành cắn răng xông lên, nhưng một kẻ thoạt nhìn còn nhát gan hơn một kẻ, tựa hồ như lúc nào cũng muốn tự tàn pháp khu, bỏ trốn đi mất.

Quả nhiên, Khuê Kỳ lộ tia sáng lạnh, liệu định Đãi Tất còn có hậu thủ, không vội gọi đám Lý Hi Minh đi ra, mà là cầm 【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 đứng đó, vung kiếm chém tới.

Cùng lúc đó, một luồng hắc phong hùng hậu cuốn lên, quét cho hào quang trên kim thân của bốn vị Liên mẫn này trở nên lộn xộn, đồng thời có một sợi dây xích đen từ giữa không trung rủ xuống, giống như một con rắn độc ẩn nấp trong đêm tối, bất chợt nhảy lên.

Bốn người này chỉ cảm thấy lạnh sau gáy, lão Liên mẫn dẫn đầu lại sớm đã về Thích thổ rồi, hoàn toàn không biết làm thế nào cho phải, chỉ có Liên mẫn sáu tay chiến lực cao nhất gầm lên một tiếng xông lên phía trước, lại bị sợi dây xích đen đó quấn lấy xách lên, tạm thời vây khốn giữa không trung.

【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 bằng chất liệu đồng thau thì lúc ẩn lúc hiện trong gió xám, nghe thấy một tiếng quát khẽ:

"Định!"

Liền thấy trong hắc phong bật lên một tia sáng lạnh, ba vị Liên mẫn còn lại kẻ nào lui cũng nhanh hơn kẻ nấy, Khuê Kỳ chân nhân thế mà lại thân hình tan rồi tụ lại, đột ngột bạo khởi.

Một bàn tay lớn bất chợt ngưng tụ trong hắc phong, xách cổ một vị Liên mẫn kim thân lên, 【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 thì nắm ở tay kia, từ trên xuống dưới, đâm vào đỉnh đầu đối phương, sau đó lại dùng sức vặn một cái giống như giết súc vật cúng tế!

Cũng không biết ông ta vận dụng loại thần thông gì, vị Liên mẫn này đau đớn xé ruột xé gan gầm thét, thần sắc Khuê Kỳ không hề lay động, tròng trắng trong hai mắt thì ngày càng nhiều:

"Một tên Liên mẫn tu hành mấy chục năm, mang theo ba tên rác rưởi mới ngồi lên vị trí, lại cũng dám đến cản giá của ta! Thật sự coi các ngươi từng kẻ đều là hạng như đám dưới trướng Liên hoa 【 Nô Tư 】 【 Minh Tuệ 】 sao!"

Chu Cung không có kinh nghiệm đấu pháp với Bắc Thích, nhưng Khuê Kỳ ông ta làm sao có thể không có? Vừa lên đã dùng toàn lực xuất thủ, đồng thời động dụng hai món linh khí ba đạo thần thông!

Lúc này 【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 trong tay không buông, mặc cho Liên mẫn đau thấu xương gào thét, lại cứ bị sợi dây xích đen đuổi tới khóa chặt, không nhúc nhích được, ba người còn lại khiếp sợ, nghe Khuê Kỳ cười nói:

"Kẻ thông minh đã sớm hy sinh, về Thích thổ rồi! Để tránh đối đầu với 【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 của ta... Chỉ có bốn tên các ngươi vừa ngu vừa ngốc, còn đang đợi chết!"

Uy lực của câu nói này có thể nói là không nhỏ, không chỉ khiến ba vị Liên mẫn còn lại đồng loạt nín thở, mà ngay cả sắc mặt Đãi Tất cũng biến đổi, kẻ dưới kiếm 【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 nghe đến đây, cuối cùng cũng bị đau đớn và sợ hãi làm cho vỡ mật, so với việc chờ chết, sao có thể quan trọng bằng giữ mạng? Trên kim thân lập tức nổi lên vô số kim quang và vết nứt.

"Ầm ầm!"

Bảo quang từ trên trời nổi lên lan tỏa trong làn sương mù, hiện ra tư thái tuyệt đẹp đủ mọi màu sắc, Khuê Kỳ lại đã sớm lợi dụng thân thần thông lui ra, ho khan hai tiếng, cười ha hả, mắng:

"Ngu ngốc!"

Hưu Quỳ đạo quỷ dị, thủ đoạn trong đấu pháp trực diện để thực sự một đòn mất mạng lại không nhiều, như vậy, lại tiết kiệm được át chủ bài cho Khuê Kỳ, ba vị còn lại không rõ đầu cua tai nheo, hồn xiêu phách lạc, đồng thời chần chừ, càng để mặc ông ta giơ kiếm đánh về phía kim quang.

"Ầm ầm!"

Một kiếm này giáng xuống, đánh cho kim quang đó rung chuyển không ngừng, phảng phất như chạm đến vật gì khổng lồ, trên đỉnh trời thấp thoáng hiện ra hoa quang giáng xuống, lại có vân khí phiêu hốt, rõ ràng là kinh động người trong trận rồi.

Sắc mặt Đãi Tất khó coi đến cực điểm, chỉ có thể hô lớn một tiếng:

"【 Tỳ Gia 】!"

Cùng với tiếng gọi của hắn, giữa không trung rốt cuộc rơi xuống một tia sáng rực rỡ, thấp thoáng có ảo ảnh nam nữ các loại ngồi đối diện nhau, lại có tiếng gầm rú chém giết của sài lang, một đạo kim thân từ trong đó rơi xuống, trên mặt nửa bên mặt lại hận lại ghen, nửa bên kia thì như mất mát điều gì, khiến người ta nhìn mà sợ.

‘Đại Dục Đạo 【 Tỳ Gia 】...’

Khuê Kỳ cuối cùng cũng nghiêm mặt, lạnh lùng nhìn kim thân trước mặt.

Đãi Tất bên cạnh trong trận chiến Nam Bắc vẫn là Nhị thế, Không Vô Đạo được lợi trong trận chiến Nam Bắc, nay bao nhiêu năm trôi qua, thành luân hồi Tam thế, đã rất là phiền phức.

Hắn có thể đỡ được Tử Phủ trung kỳ, vị trước mắt này luân hồi Ngũ thế, thực lực sẽ mạnh hơn nhiều, lúc này nửa khuôn mặt đó nhìn sang, ồm ồm nói:

"Khuê Kỳ đạo hữu! Ta không muốn can thiệp chuyện này, bọn ta cũng sẽ không gây nguy hiểm đến tính mạng của hai vị chân nhân... Chỉ là để ngăn cản thần thông đùa bỡn Giang Bắc, làm tăng thêm thương vong mà thôi... Nếu như ông bây giờ rút lui, chính là chuyện tốt tích thiện tích phước..."

Khuê Kỳ nghe xong lời này, trong lòng dần sáng tỏ.

【 Tỳ Gia 】 rõ ràng không muốn can dự quá sâu, năm xưa Tử Yên liên hợp Thanh Trì đoạt mất 【 Kỳ Vọng Huyền Thiên Thính 】 của hắn, trước mắt là vì nhân quả mà đến, nếu Khuê Kỳ ông ta vượt qua Tham Tử, bốn đạo thần thông cộng thêm bộ linh khí này, thì Tỳ Gia kia tuyệt đối không do dự, quay đầu đi ngay... Nhưng thực lực của đối phương đủ để áp chế bản thân, liền sấn tới...

Nhưng ông ta chỉ cười lạnh lắc đầu, 【 Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm 】 giơ lên, tùy ý nói:

"Ta còn chưa bao giờ thử qua thần thông của Ngũ thế Ma ha! Hôm nay xin thỉnh giáo một hai!"

Khuê Kỳ lúc này chỉ có con đường kéo dài thời gian với Tỳ Gia để lựa chọn, dẫu sao hiện tại cũng chỉ có ông ta mới có khả năng chống lại Ngũ thế Ma ha này... bắt đầu cảm thấy may mắn vì mình không sớm hiện rõ thân hình ngay từ đầu.

Nếu cùng nhau xuất hiện, đối phương chắc chắn để Ma ha này đối phó với Trần Dận, Đãi Tất có thể ngăn cản mình, vậy thì càng xảy ra rắc rối lớn! May mà nay đã chiếm được tiên cơ, không đến mức rơi vào tình huống xấu nhất...

‘Trần gia giao hảo với Hành Chúc, Tỳ Gia theo lý mà nói là không muốn kết ân oán nhân quả quá lớn... Cho nên chỉ sẽ đối phó ta... Nhưng phàm làm việc gì cũng phải đề phòng bất trắc.’

Bèn ánh mắt trầm xuống, gọi linh khí ra.

Đãi Tất thấy vậy, vừa lùi khỏi kiếm quang của Trần Dận, dần dần chiếm thế thượng phong, vừa cười nói:

"Họ Lâm kia! Cũng chỉ đến thế mà thôi!"

Khuê Kỳ không nói một lời, lại thấy kim quang lóe lên, thế mà lại có một thanh tiểu đao bằng xương thú âm u từ trong thái hư giáng xuống, đập vào kim quang, kích khởi một luồng khí lãng.

Cùng lúc đó, nam tử mặc đạo bào bạch kim hiện ra, mi tâm thiên quang lấp lánh, một đạo 【 Thượng Diệu Phục Quang 】 trắng muốt như tuyết, chói lóa chói mắt mang theo tử hỏa nồng đậm từ trong thái hư xuyên ra, thế mạnh lực trầm đánh vào kim quang.

"Ong!"

Kim quang này lập tức chợt sáng chợt tối, ba vị Liên mẫn đó mới biết chạy tới gần, liền thấy nam tử tóc xám khoác chiếc áo lông xám đen lốm đốm nghìn mắt hiện ra, trong tay còn cầm một chiếc chùy ngọc nhỏ màu trắng, theo sát phía sau, đinh một tiếng gõ vào chuôi đao.

"Keng!"

La chân nhân rốt cuộc cũng có bản lĩnh, kim quang này lập tức đến mức độ rung chuyển, lộ ra nguyên hình, thế mà lại là một pháp luân tám chấu, toàn thân màu vàng, chính giữa rỗng tuếch, khảm nạm các loại đá quý.

Nhưng một búa này lại như kinh động vật gì, trong thái hư vang lên tiếng tụng niệm, thế mà lại có ba vị Liên mẫn kim thân từ trong trận hiện ra, kẻ dẫn đầu lại càng là mi tâm sinh mắt, rất có uy thế, đều là sắc mặt trầm tĩnh, quát:

"Tốt cho tên ma đầu!"

Lão ma tu luyện nhiều năm như La chân nhân, làm sao lại chịu thiệt thòi này, sớm đã có chuẩn bị, trong khoảnh khắc gõ xuống đã hóa thành hắc phong cuốn lên, khiến ba vị Liên mẫn này vồ hụt.

Lý Hi Minh đứng cách xa hơn một chút, trơ mắt nhìn đột nhiên nhảy ra ba đạo kim thân, càng là cưỡi quang liền chạy, trên người tử hỏa bám theo, cản lại bảo quang chiếu tới.

Đãi Tất còn dư lực đấu pháp với Trần Dận, vẫn có thể quan sát tình hình, trơ mắt nhìn mọc ra một tu sĩ Minh Dương, trong lòng này vừa kinh ngạc vừa khó hiểu, hoảng hốt nói:

"Lý Hi Minh!"

‘Hắn từ hải ngoại về rồi! Trường Tiêu đâu!’

Ánh mắt của ba vị Liên mẫn này gần như đồng thời biến đổi, ba đạo kim thân bảy con mắt, đồng loạt nhìn về phía y, cùng dâng lên sự quái dị và kinh ngạc, thậm chí mang theo chút tham lam, ba người không hẹn mà cùng bỏ qua hắc phong, đuổi theo hướng Lý Hi Minh.

"Ngụy Lý tàn nghiệt, lay lắt trên đời, thế mà lại còn dám lên phía Bắc? Mau chịu chết!"

Đãi Tất luôn chú ý cục diện, sự xuất hiện của La chân nhân đơn giản làm hắn há hốc mồm kinh ngạc, trong lòng cuối cùng cũng chợt nhận ra:

"Mẹ nó! Đám tu tiên này thật sự biết diễn kịch!"

May mà La chân nhân lùi ra bị Liên mẫn nhà mình chặn lại, khiến Ma ha này thở phào nhẹ nhõm, lúc này mới nhìn sang Lý Hi Minh, nhưng khác với sự ngạc nhiên vui mừng của ba tên Liên mẫn, Đãi Tất thấy bộ dạng này của ba người, trong lòng lập tức lạnh toát.

‘Hắn tu 『 Yết Thiên Môn 』... Liên mẫn vốn đã nặng nề, ba tên ngốc còn chưa đến tọa Phát Tuệ... thế mà lại vội vàng lao thẳng vào mặt người ta!’

‘Thôi bỏ đi... Cho dù không chiếm được thượng phong, kéo dài thời gian với cánh cửa Minh Quan đó cũng đủ rồi...’

Lý Hi Minh bên này lần đầu tiên đấu pháp với Liên mẫn, nhìn không ra thực lực của mấy người phía sau, chỉ vung tay áo, cưỡi quang cưỡi lửa, thiên quang nơi mi tâm dâng trào, 【 Thượng Diệu Phục Quang 】 lại sáng lên.

【 Thượng Diệu Phục Quang 】 chớp lóa không đánh về phía Liên mẫn ba mắt ở chính giữa, mà hơi lệch đi, giống như một luồng lưu quang nện thẳng vào người Liên mẫn chậm hơn một bước, khiến tên Liên mẫn này giơ kiếm ra đỡ.

"Xuy!"

Liền thấy hỏa quang vỡ nát, 【 Thượng Diệu Phục Quang 】 mà Lý Hi Minh tu luyện nhiều năm đúng lúc đập vào cạnh kiếm của đối phương, hơi lệch đi, thế mà lại không tan biến như lúc trước, mà nảy ra, đập thẳng vào mặt hắn.

Tên Liên mẫn này chỉ kịp nhắm chặt hai mắt, hơi cúi đầu, dùng gò má để đón 【 Thượng Diệu Phục Quang 】, thứ ánh sáng trắng sáng này miễn cưỡng xuyên thủng gò má trái của đối phương, làm tan chảy ra một lỗ cỡ ngón tay.

Lý Hi Minh nhìn cảnh này, trong lòng có phần nắm chắc.

‘Kẻ dẫn đầu không dễ nói, ít nhất hai tên bên cạnh thì nặng nề, không có thần thông Tử Phủ gia trì, chẳng qua là pháp khu cứng hơn một chút, còn không bằng Phục Hạp trên hồ năm xưa!’

Theo Lý Hi Minh thấy, cái gọi là kim thân này cũng chỉ mạnh hơn Tử Phủ chuyên tu thuật thần thông một chút, sêm sêm với chính Lý Hi Minh y, nếu Phẫn Nộ Hiển Tướng chưa chết, Phục Hạp dù sao cũng là kẻ kiệt xuất trong số các Liên mẫn, tự nhiên là không thể so bì được.

Thế là sự tự tin tăng mạnh, giơ tay lên, một viên hạt châu tròn vo hiện ra trong lòng bàn tay, bên trên khắc họa hoa văn mãnh hổ quay đầu, chính là 【 Cản Sơn Phó Hải Hổ 】.

Ánh sáng vàng đất nhu hòa, như tơ như sợi lập tức hiện ra, giống như bình phong dựng trước người, vừa vặn đón lấy cây gậy ngắn lao nhanh tới của Liên mẫn ba mắt!

"Bịch!"

【 Cản Sơn Huyền Mạc 】 trước mặt Trường Tiêu không có tác dụng lớn, nhưng gặp vị Liên mẫn này, cuối cùng cũng chống đỡ được, mặc dù màu sắc ảm đạm, tốt xấu gì cũng trụ được.

Lý Hi Minh thừa cơ đặt hai ngón tay lên trước môi, điều động thần thông hỏa diễm, hai người thấy bộ dạng này của y, làm sao có thể để y mặc tình thi triển, trước sau vung vũ khí đập tới.

【 Cản Sơn Huyền Mạc 】 lại chống đỡ một kiếm, rốt cuộc vỡ vụn, một chiếc kim chùy cuối cùng khí thế bàng bạc đập tới, Lý Hi Minh lại cưỡi thiên quang điểm nhẹ, hơi tránh né, bên ngoài cơ thể phảng phất có một lớp màng mỏng màu vàng nhạt, hất văng món pháp khí này ra, chỉ là cổ tay hơi đau rát, thế mà lại không có gì đáng ngại!

Chính là sự kỳ diệu thứ hai của 【 Cản Sơn Phó Hải Hổ 】——【 Cấn Thổ Linh Nạp 】!

Lý Hi Minh thì thúc giục hỏa diễm, hai môi hơi hé, nhả ra một luồng hỏa diễm.

Ngọn lửa này bề ngoài đỏ rực, bên trong trắng pha vàng, tốc độ cực nhanh, nhanh chóng bung nở giữa không trung, vươn dài ra lại hóa thành màu vàng, giống như một chiếc roi dài vàng đỏ đan xen quét ngang tới.

Tử Phủ linh hỏa 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】!

Ba người này lập tức nhảy tránh, người cầm búa tuy rằng chạm tới Lý Hi Minh, nhưng cũng vì thế mà chậm nửa nhịp, 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 trước tiên va vào chiếc búa lớn của hắn, nhanh chóng nuốt chửng nó, làm nổ tung một mảng tia lửa, rơi xuống cánh tay kim thân của hắn.

"Ngao!"

Chỉ nghe một tiếng tru tréo vang vọng, tên Liên mẫn này hiện ra thân hình ở cách đó không xa, triệt để chuyển hóa thành hỏa diễm vàng kim thiêu cháy cánh tay hắn ra vô số lỗ hổng lớn nhỏ, lớn thì bằng mắt rồng, nhỏ thì như những đốm đen chi chít, không ngừng nhúc nhích.

Ba người sao có thể không nhìn rõ, lập tức phản ứng lại:

"Khinh địch rồi! Tử Phủ hỏa diễm... là chân hỏa!"

Chân hỏa dẫu sao cũng không phải tịnh hỏa, ly hỏa, không những không thể ăn mòn như giòi bám trong xương, cũng không có năng lực tồn tại dài lâu, cho nên vết thương gây ra dễ chữa trị hơn, nhưng ngọn lửa này coi trọng bùng nổ trong chớp mắt, sát thương cực kỳ đáng nể, ngay cả chiếc kim chùy hắn dùng để ngăn cản kia cũng bị thiêu cho hoa văn mờ nhạt, uy lực rõ ràng đã sụt giảm.

"Chuyện này..."

Lý Hi Minh vượt quá dự liệu, cảm xúc trong lòng đột nhiên trở nên phức tạp.

Mấy trận đấu pháp sau khi vào Tử Phủ của y, đối thủ không phải là chân nhân Tử Phủ trung kỳ tam thần thông, thì là chân nhân Tử Phủ hậu kỳ, bước qua cánh cửa Tham Tử, lại còn đều là đệ tử Đâu Huyền, quả thực đánh cho y ôm đầu chạy trối chết, suýt chút nữa ngay cả cái mạng của mình cũng không giữ được!

Nay có linh diễm, tu vi tăng tiến, cầm chắc át chủ bài lại bắt đầu đánh nhau với những tên Liên mẫn ngay cả Tử Phủ sơ kỳ cũng không bằng này, trong lòng quả thực là chấn kinh, nhất thời khiến y lấy lại sự tự tin, hai mắt bừng sáng.

‘【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 còn như thế, 【 Tận Hồi Thành Viêm 】 lại như thế nào? 【 Tòng Dục Tịnh Hỏa 】 mà Cửu Khâu đạo thống năm xưa muốn có được... lại như thế nào?’

Lý Hi Minh nhìn đến mức hơi ngẩn người, nhưng không thể bỏ lỡ thời cơ, nhân cơ hội bước lên một bước, ánh sáng nơi mi tâm lại hiện!

Liên mẫn ba mắt khẽ nhíu mày, rõ ràng cảm thấy y có chút khó nhằn, con mắt đang nhắm nơi mi tâm thình lình mở ra, đồng thời chiếu ra một chùm kim quang, nghênh đón thiên quang nơi mi tâm y, hai tay còn lại đồng thời vung gậy ngắn, quát:

"Kết trận!"

Hai người còn lại vội vàng nhả khí, chân đạp mây màu, mỗi người đứng một phương, Lý Hi Minh trong tay còn có 【 Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn 】 chưa dùng đến, trong lòng vô cùng vững chắc, hai tay đồng thời bừng lên ngọn lửa tím và vàng đan xen.

【 Thái Dương Ứng Ly Thuật 】!

Đây là thuật pháp mà Lý Giáng Thiên kế thừa được, Lý gia thực sự hiếm có thuật pháp nào tốt hơn thế này, bản thân Hi Minh cũng học rồi, lúc này trong tay phóng ra ly quang, ngăn cản thuật pháp của mấy người, 【 Cản Sơn Huyền Mạc 】 màu vàng đất lại một lần nữa bừng sáng trên người y.

Nhưng Liên mẫn ba mắt này không hề hoảng loạn, ba người đồng thời mở miệng, nhả ra cát vàng bay rợp trời.

Lý Hi Minh há sợ chiêu này? Linh hỏa luyện kim, trừ phi đám hòa thượng này có thể nhả ra vật liệu kim loại cấp Tử Phủ, nếu không thì ai có thể chống đỡ được chân hỏa? 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 lại bừng nở, bao quanh trước mặt, cát vàng liền bị chặn bên ngoài.

Lý Hi Minh thao túng thiên quang tử hỏa, lại đập về phía Liên mẫn cầm búa.

Nằm ngoài dự đoán, trên người tên Liên mẫn này sáng lên bảo quang, mặc dù bị thiên quang hóa giải, tử hỏa đập tới thiêu đốt cho đầy bụng toàn là máu vàng, lại vẫn không mảy may dao động, miệng phun cát vàng.

Lý Hi Minh lập tức cảnh giác, linh thức quét qua, phát hiện cát vàng của mấy người này quả nhiên nhả ra càng lúc càng mạnh, ngước mắt nhìn lên, từng sợi ánh sáng màu từ trên trời giáng xuống, lan vào sâu trong thái hư... Dường như cùng với trận pháp của mấy người lập thành, đang thông qua thái hư tiếp dẫn hào quang của Thích thổ!

"Hừ!"

Lý Hi Minh sao có thể khách sáo, thậm chí còn hơi ngẩn người một thoáng, cười lạnh một tiếng:

‘Kết trận? Tốt tốt tốt! Dám kết loại trận pháp này trước mặt ta! Tự tìm đường chết!’

Y khẽ động tâm niệm, hai mắt hơi lóe kim quang, liền thấy gió giật ầm ầm, một cánh cổng trời màu trắng sáng với hoa văn phức tạp mang theo mây màu xuyên từ thái hư ra, tinh kỳ phấp phới, binh mã mặc giáp vàng áo vàng từ thái hư giáng xuống, chiếu rọi cả dãy núi một mảnh quang minh, khiến mấy người xung quanh cũng không khỏi ngước mắt nhìn sang.

『 Yết Thiên Môn 』!

Thần thông 『 Yết Thiên Môn 』 thế mạnh lực trầm, chui ra từ đám mây màu, giống như một dãy núi không ngừng phình to, xông thẳng lên trời, bào mòn trấn áp, cắt đứt sự vận chuyển của sức mạnh thần thông, ánh sáng màu trên đỉnh đầu ba người trong nháy mắt bị đè ép xuống.

Còn chưa chống cự được ba nhịp thở, chỉ nghe một tiếng nổ lớn, sợi dây liên kết bằng ánh sáng màu trên người ba người trong nháy mắt bị kéo căng đến nổ tung, ba tên Liên mẫn mặt mày dữ tợn đồng loạt lùi lại một bước, hai tên yếu hơn thậm chí còn ho ra bột vàng.

"Ầm ầm!"

Liền thấy mây màu bay lượn, binh mã ồn ào, 『 Yết Thiên Môn 』 sừng sững giữa tầng mây, vị chân nhân mặc trang phục trắng vàng thì đứng trên cổng trời, hai chân cổng trắng muốt to lớn, chi chít hoa văn đè xuống, thế mà lại giam giữ ba người như kiến bên dưới cổng trời!

Chớp mắt, công thủ xoay chuyển!

"Ta tu hành đạo này đến nay, vẫn luôn là ta đi trấn áp kẻ khác! Đạo 『 Yết Thiên Môn 』 này là Lý Hi Minh ta tu hay là ba tên hòa thượng các ngươi tu? Dám đến trấn áp ta?!"

Sửa chữa thần thông Tử Phủ

1. Hôm nay có chỉnh sửa một chút tác dụng của đan dược Tử Phủ, vốn dĩ thần thông chỉ có hai giai đoạn đả ma và viên mãn, vì trước đó ở hậu đài luôn có thư hữu hỏi ta không thấy được tiến độ Tử Phủ của Hi Minh, cho nên hiển thị tiến độ một chút, sau này mọi người đến chỗ ta góp ý, cảm thấy như vậy càng không hay, nên hủy bỏ cách nói quá cụ thể như một thành hai thành này, đổi thành tiểu đại thành, viên mãn.

2. Đã sửa lại diện mạo của Tử Phủ Trần Dận nhà họ Trần.

Lần xuất hiện trước đó viết là nam tử trung niên, hiện tại miêu tả ngoại hình là người già.

Bởi vì xét trên dòng thời gian, thời gian thành tựu Tử Phủ cần tương đối muộn, trạng thái tâm lý thuộc về tuổi già, mới không đụng độ phải một số đại sự, sửa đổi một số chỗ về ngoại hình, tránh cốt truyện phía sau xuất hiện hiểu nhầm.

3. Đãi Tất khi diễn ra đại chiến Nam Bắc là Nhị thế, mấy đạo Thích tu tham gia đại chiến Nam Bắc xong đều có tiến bộ, trải qua bao nhiêu năm nay đã tu luyện tới Tam thế rồi, cho nên tu vi của Đãi Tất, là lúc ta đấu pháp lần thứ nhất theo quán tính quên giải thích, ở đây xin lỗi, mấy chương này thực ra đều chưa từng nhắc hắn là Nhị thế, cũng không có nói tình hình sửa đổi sau khi nhắc tới Nhị thế??^??

Bởi vì dạo này bận hơn lúc trước, cũng đang cố gắng điều chỉnh số chữ cập nhật, cho nên đôi lúc sẽ có sai sót, nói chung là sửa thì đều sửa những phần phía sau, rất hiếm khi sửa những phần phía trước, ví dụ như tu vi của Khuê Kỳ viết nhầm, cũng là sửa phần hôm đó, không nói và cứ sửa mãi những phần phía trước, bởi vì vấn đề hệ thống của trang truyện, sửa đổi phạm vi lớn những phần phía trước, có thể dẫn đến chương bị khóa, hoặc thông báo sửa đổi thất bại, sau này nếu viết nhầm có sửa, sau mỗi chương đều sẽ có chú thích rõ.

Còn về một số chữ viết sai ở phần trước mà mọi người nhắc tới vẫn chưa sửa, cũng là vì lý do này, mỗi ngày chỉ có thể sửa một phần, sửa nhiều sẽ bị cảnh báo sửa đổi chương truyện quá nhiều lần, mọi người gửi lỗi sai cho ta để nhắc nhở ta đều rất cảm kích??^?? Cảm ơn mọi người ủng hộ~

Rồi một mặt khác là phương diện thiết kế nhân vật này, có một bộ phận thư hữu ở hậu đài đề nghị ta nói là sự kiện lớn quá nhiều, để Hi Minh bế quan bỏ qua dòng thời gian một chút tu mấy đạo thần thông rồi hãy xuất quan(ó﹏ò?), nhân tiện để Lý gia dưỡng tính tu thân, cũng nhân tiện bỏ qua tình tiết ở giữa, nhưng xét tới tính hạn chế gia tộc của quyển sách này, dòng thời gian mấy chục năm vừa bỏ qua, đã không biết viết thiếu đi bao nhiêu đời phía dưới rồi, nên nói về phương diện này vẫn không thể tham khảo ý kiến này.

Còn có thư hữu ở hậu đài nài nỉ cầu xin Hi Tuấn, nói là hắn có phải đã biến mất quá lâu rồi không, về điểm này, Hi Tuấn nếu đã chuyển thế, cũng có con đường nhân sinh của riêng mình phải đi, không thể nói giống như đóng dấu tư tưởng một đời phục vụ xong rồi, đời thứ hai còn phải phục vụ cho Lý gia, nhưng hắn có phù chủng, trong lòng vẫn nhớ thương huynh đệ trưởng bối, sau này nhất định cũng sẽ có tình tiết của hắn, hãy chúc phúc cho hắn và Lý thị gặp nhau trên đỉnh cao nhé.

Cảm ơn mọi người ủng hộ, không thể liên hệ được với ta, có ý kiến liên quan gì có thể nhắn tin riêng cho admin, ta đều sẽ xem qua và tham khảo??^??
