Chương 1669: Minh Dương sát thương

Ý niệm Lý Hi Minh khẽ lướt qua, ánh sáng bảy màu trên bầu trời lại thoát khỏi sự trấn áp của thần thông 『 Yết Thiên Môn 』, bành trướng trở lại hình dáng lúc mới xuất hiện.

Liên mẫn ba mắt cuối cùng cũng nhận được toàn bộ thần thông gia trì, không chỉ mọc ra bốn cánh tay, trên tay còn lơ lửng từng kiện pháp khí màu vàng hư ảo, đao thương búa gậy, mỗi tay cầm một loại.

Xích La vẫn đang thi pháp, mắt thấy 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 do Lý Hi Minh nhả ra đã ập tới, đi cùng còn có thần thông 『 Yết Thiên Môn 』, bảo tháp vốn dùng để trấn áp ngọn lửa lại quả quyết rút đi, che chở bản thân, bỏ mặc ba người phía trước lộ ra.

Chỉ bằng một nước đi này, Lý Hi Minh liền nhận ra lão già này kiến thức không cạn.

『 Yết Thiên Môn 』 là thần thông trấn áp pháp khí, Thích tu vốn dĩ chẳng có tay nghề luyện khí nào tốt, bảo tháp của lão già Xích La chắc chắn không thể sánh bằng linh khí, nếu bị 『 Yết Thiên Môn 』 chính diện đè xuống, vậy thì đừng hòng lấy ra nữa!

Thế nhưng khi lùi lại một bước, ba người lập tức bị lộ ra trước mặt Lý Hi Minh hùng hổ dọa người, Liên mẫn ba mắt tuy vừa rồi bị chân hỏa nướng một trận, nhưng nhận được gia trì, vẫn kiên cường nghênh đón, đang định dùng bốn cánh tay chống đỡ, thì thấy thiên quang xuyên tới, 『 Yết Thiên Môn 』 này lại hóa thành một cánh cửa cao bằng người, mãnh liệt đâm tới.

Liên mẫn ba mắt này cũng lanh lợi, bước ra một bước, chặn trước tên Liên mẫn cầm chùy bị thương nặng vẫn chưa hồi phục, định dùng tĩnh chế động, ai ngờ 『 Yết Thiên Môn 』 lại đâm thẳng vào mặt Xích La.

Pháp thuật của Xích La mới thực hiện được một nửa, thấy bộ dạng của hắn, rõ ràng là muốn thỉnh cầu thần thông gia trì, thần sắc lập tức lạnh lẽo, không muốn dùng bảo tháp để đánh đổi cơ hội thi pháp, càng không muốn bị chia cắt gia trì, đè bẹp dưới ải, lại cam tâm tình nguyện tự hủy pháp thuật giữa chừng, liều mạng chịu đựng cái lạnh thấu xương của thiên quang, hóa thành ngọn lửa tản đi.

Liên mẫn ba mắt Bình Linh bỗng chốc nhận ra mình đã trúng kế, ra tay tiếp viện, ngờ đâu một tên hai tên đều không muốn xông lên dưới ải, dọn đường cho kẻ khác tiến lên, bốn cánh tay đồng loạt vung múa, binh khí vàng chỉ hướng pháp khu của Lý Hi Minh mà đánh.

Đám Thích tu này tâm không tề, ngược lại tạo cơ hội cho Lý Hi Minh, 【 Cản Sơn Huyền Mạc 】 lóe sáng, bỗng nhiên ngoái đầu lại, thiên quang giữa mi tâm lóe lên.

Y kiên cường chống đỡ bốn món binh khí vàng của đối phương, vẫn dùng Thượng Diệu Phục Quang quấn lấy Xích La, còn tòa 『 Yết Thiên Môn 』 kia càng vươn cao, tưởng chừng sắp sửa ập xuống đỉnh đầu Xích La! Khiến khuôn mặt của tên Liên mẫn mặt đỏ âm u.

Lúc này hai Liên mẫn hai bên dù có do dự, cũng buộc phải ra tay, nếu cứ trốn tránh, Xích La trở về Thích thổ, ắt phải cáo trạng một phen, Xích La này lại là tọa hạ của Kim Liên, hai người sẽ phải chịu đủ thứ cay đắng!

Giao phong vài hiệp, hai người buộc phải xuyên qua thái hư, cản lại Thượng Diệu Phục Quang.

【 Cản Sơn Huyền Mạc 】 của Lý Hi Minh vỡ vụn dưới bốn đường đao kim của Bình Linh, lập tức trên người y sáng lên 【 Cấn Thổ Linh Nạp 】 màu nâu vàng, diệu dụng của đạo này rất hẹp, Thập nhị Khí và Hỏa Đức đều không thể chống đỡ, nhưng lại một lần nữa chống đỡ trước đao kim của Liên mẫn!

Nháy mắt vang lên tiếng hỏa hoa lách tách, mây màu trên bầu trời chấn động, ngay tại chỗ lao lên một mảng sáng trắng nhạt của Minh Dương, ngọn lửa tím Minh Dương cuồn cuộn trào dâng, Lý Hi Minh thì đã biến mất dạng.

Hai tên Liên mẫn đang xuất thủ ngăn chặn Thượng Diệu Phục Quang vừa mới xuất hiện, chợt cảm thấy sống lưng lạnh toát, không ngờ 『 Yết Thiên Môn 』 đuổi theo Xích La trên trời lại dừng ở ngay đây, tựa như một ngọn núi vàng ập xuống, đè lên đầu hai người!

"Ầm ầm!"

Uy lực cú nện này kinh người, làm bầu trời lóe sáng, đập tan bảo quang hộ thể của hai người trong thoáng chốc, hai đầu gối kêu rắc rắc, pháp lực trong cơ thể tắc nghẽn, thái hư tức thì chấn động, dưới 『 Yết Thiên Môn 』 lóe sáng, một bàn tay trắng muốt như ngọc đã xuyên qua thiên quang, ập thẳng vào mặt.

Một chưởng giáng xuống vầng trán của khuôn mặt màu vàng, oai phong lẫm liệt đó.

Mất đi sự bảo vệ của bảo quang và thái quang, cái đầu vốn rắn chắc hơn cả pháp khí kia chỉ chịu đựng được trong chớp mắt, liền nổ tung tóe, phụt ra biển lửa vàng cuồn cuộn như bão táp cùng với luồng lửa tím dữ dội, phần cơ thể còn lại càng vỡ nát tan tành, hóa thành vô vàn viên bảo châu lớn nhỏ rơi rụng khắp bầu trời.

Đồng thời, chân trời thấp thoáng hiện ra một mảnh thiên vực xinh đẹp, trù phú, cơ man nào là kim thân, dường như đón nhận ánh sáng bảy màu nào đó, hơi lấp lánh rồi biến mất tăm.

Bốn bề Tiểu Thất Sơn đá bay loạn xạ, sặc sỡ sắc màu, Liên mẫn thân tử, trở về Thích thổ!

"Ầm ầm!"

Tiếp đó, 『 Yết Thiên Môn 』 đang vắt ngang chân trời kia bỗng rung chuyển dữ dội, lại là Bình Linh kia bị y đùa bỡn, hai mắt đỏ ngầu, bốn tay chống đỡ ngoài ải, khiến Minh Quan này liên tục chao đảo.

Ở ngoài ải và dưới ải dĩ nhiên có sự khác biệt lớn, huống hồ Bình Linh lúc này đã nhận được toàn bộ sự gia trì, càng làm thần thông chấn động mạnh mẽ, từng hồi từng hồi, Lý Hi Minh không hề tung đòn tấn công gã Liên mẫn cầm kiếm đang rụt người trong góc, mà chỉ khẽ phẩy tay áo, thoát thân ra ngoài, thu lại thiên quang của tòa Minh Quan hùng vĩ, còn mình thì đứng trên mây màu, hơi thở hổn hển.

Liên mẫn ba mắt Bình Linh được tiếp sức, dốc toàn lực ra đòn, quả thực không thể xem thường, chẳng qua 【 Cản Sơn Phó Hải Hổ 】 tuy không dùng bản thể kháng địch, nhưng 【 Cản Sơn Huyền Mạc 】 và 【 Cấn Thổ Linh Nạp 】 khi đối đầu với bọn Liên mẫn này vẫn còn vô vàn tác dụng, thần thông pháp lực trong cơ thể chấn động không ngừng, song rất nhanh đã trở lại bình thường, chỉ có bả vai pháp khu của y bị trầy xước nhẹ.

Sắc mặt gã Liên mẫn ba mắt này đỏ au như rỉ máu, vẳng bên tai tràng cười sang sảng:

"Hay!"

Hiển nhiên là thanh âm của Khuê Kỳ, ông có phần lép vế trước Tỳ Gia, song đối phương cũng không dám dồn ép ông quá mức, thậm chí còn chừa lại không gian để ông quan sát tình thế.

Lý Hi Minh thầm cười mỉm trong lòng:

‘Chiêu này quả nhiên hữu hiệu, không uổng công Trường Tiêu chỉ bảo tận tình.’

Nguyên do khiến Lý Hi Minh có thể tung ra đòn tấn công khủng khiếp đến vậy trong chớp mắt, trực tiếp tiễn một tên Liên mẫn về Tây Thiên, phần lớn là vì hai gã kia xuyên không qua thái hư, chưa kịp phản ứng, đã bị 『 Yết Thiên Môn 』 đánh tan bảo quang và thái quang hộ thể trong thoáng chốc, tạo cơ hội cho y đắc thủ, một phần là nhờ 『 Yết Thiên Môn 』 bá đạo, phần khác... lối tư duy này cũng được học hỏi từ Trường Tiêu.

Lúc trước y mờ mịt chưa tỏ thần thông đấu pháp, Trường Tiêu lại có diệu năng tính toán vị trí đáp xuống ở thái hư, thành ra mỗi lần xuyên thái hư đều phải chịu một đòn pháp thuật của đối phương, bị đánh tới mức chết lâm sàng trong vòng vài chục chiêu, nay tới lượt y ỷ thế hiếp người, dẫu không tính được vị trí của đối phương, song tấn công vào chỗ hiểm đối phương buộc phải phòng thủ, dẫu vậy cũng có thể đoán trước vị trí của hai gã kia, dùng 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 bất ngờ trấn áp, lập đại công!

Lý Hi Minh mới vừa thở dốc một hơi, còn chưa kịp ăn mừng, ánh sáng bảy màu nơi chân trời đã lụi tàn, thân hình sáu tay của Xích La, với hai thương, hai khiên, hai kiếm, tất thảy vàng rực, bốn con mắt sắc lẹm trên khuôn mặt, dưới háng cưỡi cọp mọc cánh, đã giận dữ đạp không bay tới.

Song gã Liên mẫn này rõ ràng chẳng mảy may tình nghĩa gì với đồng bọn, Lý Hi Minh thấy nét mặt Xích La giận dữ, hành động lại vô cùng thận trọng, tay lăm lăm bảo khí, trong miệng đang nung nấu ngọn lửa.

Xích La dẫu sao cũng là đệ tử Kim Liên, lên đến cấp bậc này đã là trình độ đỉnh cao của Liên mẫn, chênh lệch chỉ nằm ở một số pháp thuật nhất định và việc có bảo khí hay không mà thôi, Lý Hi Minh cưỡi trên Minh Quan, chứng kiến Xích La trợn trừng há miệng:

"Rầm rầm!"

Lập tức có tia sét xen lẫn ngọn lửa, đan xen nhau hội tụ và bùng nổ trong miệng gã, hóa thành một đạo linh quang phóng thẳng tới, Lý Hi Minh kinh hãi, nghiêm túc thi triển thần thông, chỉ một thoáng sấm sét và lửa cuộn trào, khói đen mù mịt bốc lên từ 『 Yết Thiên Môn 』.

Lý Hi Minh cảm thấy đau rát nhè nhẹ, thần thông bên dưới chấn động, khói đen liền tan đi.

Cũng may luồng linh quang này uy lực tuy mạnh, sức mạnh của sấm sét trong đó lại thua xa ngọn lửa, không biết là sấm sét từ đâu tới, còn ngọn lửa có đôi chút hương vị của Ly Hỏa, tu luyện khá là xoắn xuýt, Minh Dương và Ly Hỏa của Lý Hi Minh có sự liên hệ chặt chẽ, nên không bị thiệt hại quá lớn.

Thế nhưng khi luồng linh quang này giáng xuống, Xích La đã ép sát cửa ải, đón đầu 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 của Lý Hi Minh, bảo tháp trấn hỏa, trong tay hiện ra hai ngọn trường thương, xuyên qua ngọn lửa đâm thẳng vào pháp khu của y.

Tên Liên mẫn ba mắt ở phía bên kia cũng không rảnh rỗi, một mặt làm lung lay thần thông, mặt khác sử dụng con mắt giữa hai lông mày để tụ lại luồng sáng, một luồng ánh sáng trắng đậm đặc đã hình thành, hai con mắt còn lại nhìn chòng chọc bóng hình mặc đạo bào trắng vàng, rõ ràng đang chờ thời cơ.

Lý Hi Minh chỉ vận dụng 【 Thái Dương Ứng Ly Thuật 】, hóa thành hai chùm ánh sáng lửa tím, dùng để trói buộc mũi kim thương đang phóng tới, sau đó vung tay áo hất ra thiên quang, chiếu rọi lên bóng hình kẻ mang kiếm đang lén lút tiếp cận với tốc độ cực nhanh.

Đáng tiếc pháp khu của Xích La sau khi được gia trì vượt xa bất cứ Liên mẫn nào y từng gặp trước đó, 【 Thái Dương Ứng Ly Thuật 】 đạo hạnh không đủ, chỉ cự lại được chốc lát đã bị đôi kim thương đâm thủng, con cọp mọc cánh kia cũng gầm lên một tiếng, chồm lên cắn xé bên dưới vạt áo của y.

Lý Hi Minh buộc phải lui lại một bước, rút vào thiên môn, mượn thần thông để chắn hai cây kim thương, chỉ nghe một tiếng nổ lớn, mặt y trắng bệch, 『 Yết Thiên Môn 』 một lần nữa chao đảo, dưới sự tấn công kẹp chặt từ Xích La và Bình Linh ngoài ải, tỏ ra hơi yếu sức.

Khuyết điểm không thạo pháp thuật của y cuối cùng cũng lộ ra, đối phó thủ đoạn quá ít ỏi, rõ ràng 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 đang hừng hực, thiêu đốt đến mức bảo tháp của đối phương vang lên tiếng ken két, rõ ràng sắp không trụ nổi nữa, vẫn phải thu Tử Phủ linh hỏa lại, xông thẳng về phía Xích La, hòng kéo dài thời gian với kẻ này, toàn bộ pháp lực toàn thân thì cuộn trào đổ vào linh khí đĩa tròn trong tay áo.

Lúc này tên Liên mẫn mang kiếm dẫu bị thiên quang chiếu rọi, vẫn cố gắng xông tới, Lý Hi Minh đành phải quay đầu thả Thượng Diệu Phục Quang, thầm kêu không ổn.

Quả nhiên, trước thời cơ ngàn năm có một này, Bình Linh làm sao có thể bỏ lỡ? Luồng ánh sáng trắng được tích tụ từ lâu trong con mắt thứ ba bắn ra, Xích La vốn là một Liên mẫn có kinh nghiệm, hai mắt sáng ngời, hét lên phẫn nộ, đồng loạt lay động thần thông! Ánh sáng trắng này thừa cơ xuyên qua thiên quang, giáng xuống người Lý Hi Minh!

【 Cản Sơn Huyền Mạc 】 và 【 Cấn Thổ Linh Nạp 】 đồng loạt rực sáng, lớp màng mỏng manh tưởng chừng như sợi tơ kia đã không ít lần phát huy tác dụng, nhưng trước luồng hào quang này rốt cuộc cũng vỡ vụn từng mảnh, chỉ khiến cho sức mạnh của ánh sáng giảm đi đôi chút, rồi lả tả rơi rụng trên tay áo Lý Hi Minh.

Điều khiến y kinh ngạc là, trước ánh sáng trắng, 【 Cấn Thổ Linh Nạp 】 màu vàng nâu lại tỏ ra vô hình, chẳng thể phát huy chức năng phòng ngự, để mặc ánh sáng giáng xuống, y chỉ kịp tung hỏa tím để phản kích, nổ tung thành một vùng ánh sáng chói lóa.

‘Đây là... Hào quang chính thống của Thích tu! Hào quang này bắt nguồn từ Thập Nhị Khí! Hào quang của Thích tu quả nhiên chính là một trong Thập Nhị Khí, 『 Hoa Khí 』!’

Lý Hi Minh bỗng nhớ lại lời kể về 'Hoa Khí' của Trường Hề khi còn sống và Bạch Dung mà Lý Chu Nguy từng đề cập năm xưa, cổ tay y bị nung đỏ bừng, 『 Yết Thiên Môn 』 cũng chịu ảnh hưởng, chớp mắt liền mờ dần.

Y cắn răng chịu đựng cái đau nhức nhối trên cánh tay, lần nữa kích hoạt pháp lực, Xích La nhân lúc đó đánh bật 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】, đâm cặp thương xuyên qua lớp ánh sáng bảo vệ, lao phập vào ngực y với vẻ mặt dữ tợn.

Trong lúc ngàn cân treo sợi tóc, Lý Hi Minh đã lường trước bề thương tích, nhưng vẫn cười gằn, tay áo rung lên, một vật thể ánh vàng óng ánh lóe ra.

【 Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn 】!

Chiếc đĩa khắc đầy bùa chú tám phương này tỏa sáng đến tột cùng, lớp hoa văn trắng mờ tinh xảo viền quanh đĩa xếp lớp này chồng lên lớp nọ, gần như biến thành màu trắng xóa, phần trung tâm sáng chói, bay lơ lửng ngay trước ngực đạo nhân mặc đồ trắng pha vàng.

Lý Hi Minh đã bí mật dồn dập truyền pháp lực vào chiếc đĩa suốt một thời gian dài, chẳng màn thương tích cũng không dao động, lúc này tia sáng vàng ở trung tâm đã phân ly, từ trên xuống dưới chia thành bốn ngôi sao, tạo hình chữ "Khuông" (như hình chữ U nằm ngang) xéo về hướng Bắc, điểm sáng vàng rực rỡ đứng đầu không hề kiêu ngạo nhưng đầy uy lực, khiến cho cặp kim thương kia phải đứng khựng lại.

Thượng Diệu cầm thẳng, chính là ánh sáng giết chóc của Minh Dương!

Xích La nhờ có thần thông tiếp sức, vốn đã có khả năng dự đoán phần nào, vừa kịp cảnh giác, đã cảm thấy cơn ớn lạnh sống lưng xông lên, ngực bỏng rát, hai tay cầm khiên thụt lùi lại, đỡ lấy đòn đánh.

Ánh sáng giết chóc Minh Dương từ 【 Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn 】 chiếu xuống, không một tiếng động, giống như một ô cửa sổ trên gác mái tăm tối mở toang, ánh sáng trắng vàng rọi qua, chiếu thẳng vào hai tấm khiên vàng Xích La vừa khéo che mặt.

Đôi kim thuẫn này tan thành tro bụi không một mảy may nghi ngờ, đến giọt nước vàng cũng chẳng kịp nhỏ xuống, tia sáng sát thương của Minh Dương mờ đi đôi chút, rồi nhẹ nhàng rơi xuống đôi tay của Xích La.

Hai cánh tay kim thân dày đặc bùa chú vàng này bỗng rực sáng rực rỡ, chói lọi đến cùng cực, rồi phụt khói đen nổ tung, ngay giây tiếp theo, đôi tay ấy cũng hóa thành tro bụi, đồng tử Xích La tức thì ngập đầy kim thủy, tuôn rơi như mưa, lùi lại hai bước, kêu lớn:

"A da!"

Trong khi đó, mặt mày Lý Hi Minh tái mét, thần thông pháp lực tiêu giảm dữ dội, thần thông dưới chân buộc phải thu về bản thân, giải phóng cho Liên mẫn ba mắt, 【 Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn 】 trong tay nóng hầm hập, y nắm bắt cơ hội, 【 Tam Hậu Tuất Huyền Hỏa 】 lao tới truy sát!

Xích La ăn trọn tia sáng sát thương Minh Dương ở khoảng cách cực gần, không những đứt đôi tay, sau khi hào quang tan đi, hai mắt còn bị thiên quang làm mù lòa, nước mắt giàn giụa, đầu óc quay cuồng, nhưng hắn phản xạ vô cùng nhanh nhẹn, chưa kịp thu hồi bảo tháp, đã lấy ra một chiếc bình tròn từ thắt lưng, phát ra ánh sáng rực rỡ.

Nếu không phải vì 【 Cấn Thổ Linh Nạp 】 mất tác dụng, trúng phải bảo quang của đối phương, thì thể trạng hiện tại của Lý Hi Minh chắc chắn sẽ tốt hơn rất nhiều, nhưng lúc này một ngọn lửa vẫn ném vào pháp khu của kẻ thù, dồn hết sức mạnh tung ra thần thông, 『 Yết Thiên Môn 』 bất thình lình xuất hiện, lao rầm xuống!

Chiếc bình tròn của Xích La bất ngờ không để ý tới, cũng không bảo vệ thân mình, mà bay vút lên trời, va mạnh vào đáy của Minh Quan này, chiếc bình không rõ đã được ủ nóng bao nhiêu năm nay liền nổ tung, tỏa ra luồng sáng dữ dội.

Sự lựa chọn của Xích La quả thực vô cùng chuẩn xác.

Hắn chịu đòn tấn công bất ngờ này, quyết không để bị giam hãm dưới Minh Quan thêm nữa, sức mạnh được ban cho từ Thích thổ một khi suy yếu, hắn lại vừa dính đòn chí mạng, nhỡ đâu không bao giờ thoát khỏi sự kìm kẹp của Minh Quan, thà để Lý Hi Minh áp sát bảo khí này!

Dẫu sao bảo khí của Thích tu nhà hắn vốn thua kém người ta, bị ép như vậy có lẽ mười phần thì tám chín phần không còn cơ hội lấy lại, thà mạo hiểm nổ luôn một thể, đỡ phải nạp mạng cho giặc!

Xích La quả xứng danh tọa hạ Kim Liên, trong tình thế ngặt nghèo như vậy vẫn đưa ra được một loạt quyết định cực kỳ sáng suốt, bỗng chốc khắc phục được tổn thất, thậm chí còn khiến thần thông của Lý Hi Minh chấn động.

Tuy nhiên, làm vậy thì 【 Tam Hậu Tuất Hỏa 】 tự do vô ngại đã từ Liên mẫn trút xuống như thác đổ, tỏa ra thứ khí tức kinh khủng khiến người ta phải lạnh xương sống.
