Chương 1670: Tử Các Phi Tuyết

"Rào rào!"

Ngọn lửa màu vàng đổ ập xuống, dọc theo kim thân lan tràn. Hộ thể bảo quang của Xích La bị Minh Dương Sát Thương Chi Quang đánh tan, y thở dốc một hơi, vừa mới sáng lên chút ánh sáng mỏng manh lại bị chân hỏa nóng bỏng này thiêu rụi sạch sẽ, phát ra tiếng gầm rú thê thảm.

Lý Hi Minh thì dùng Thượng Diệu Phục Quang chống đỡ bảo tháp đè xuống. 『Yết Thiên Môn』 lại bị bảo khí của đối phương tạc cho lúc sáng lúc tối, khẩn cấp hạ xuống, bảo vệ bản thân. Hai kẻ còn lại đã giết tới trước mặt, sắp sửa đâm sầm vào 『Yết Thiên Môn』 chưa kịp khôi phục.

Đúng lúc này, trên lòng bàn tay Lý Hi Minh lại một lần nữa sáng lên chiếc đĩa tròn khắc họa Bát Phương Phù Văn, vàng óng ánh chói lọi!

Tam Mục Liên Mẫn phản ứng nhanh nhất, gần như trong nháy mắt liền vứt bỏ bảo khí trong tay, lùi lại một bước dùng pháp lực che chở. Thế nhưng vị Trì Kiếm Liên Mẫn kia căn bản không kịp phản ứng, chỉ đành cắn răng dốc toàn lực lao thẳng vào thần thông này, nổ tung ra một vạt thiên quang.

【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 trong tay Lý Hi Minh lại không hề lóe lên bất kỳ tia sáng nào, chỉ đơn thuần là cầm trên tay mà thôi — hắn hiện tại lấy đâu ra thần thông pháp lực để thúc đẩy món linh khí trân quý này!

"Khụ khụ..."

Nhưng thành cũng do Liên Mẫn vụng về, bại cũng do Liên Mẫn vụng về, ngược lại để cho tên Trì Kiếm Liên Mẫn này đánh cược đúng rồi. 『Yết Thiên Môn』 hóa thành thiên quang tiêu tán, trước mắt Lý Hi Minh gần như tối sầm, thần thông ảm đạm, lộ vẻ càng thêm suy nhược. Cũng may ít nhất có một kẻ thu lại lực lượng, hắn vuốt ngang eo, đã có một viên Huyền Xác Kinh Tâm Dược rơi vào trong miệng.

Cho dù giờ phút này Lý Hi Minh cũng chưa chịu thương tổn gì lớn, nhưng bị 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 rút đi thần thông pháp lực, lại cường hành sử dụng thần thông, bị đòn liều mạng của kẻ địch nổ trọng thương, đã là thần thông pháp lực mất cân bằng, thiên quang mỏng manh.

Thế nhưng Xích La ở phía đối diện cũng chẳng tốt hơn là bao, Liên Mẫn chung quy vẫn là Liên Mẫn, Minh Dương Sát Thương Chi Quang, 『Yết Thiên Môn』 thần thông, Tử Phủ linh hỏa nối gót kéo đến, hiện tại phù văn trên khắp cơ thể đã bị thiêu hủy hơn phân nửa, nửa đen nửa vàng, trông vô cùng chật vật.

Trơ mắt nhìn hai người đồng bạn rơi vào cảnh ngộ này mà vẫn không thể phá vỡ thần thông của người ta, Xích La tức đến mức bật cười. Cho dù hai tên Liên Mẫn còn lại có một chút lịch duyệt, cũng không đến mức thảm hại thế này... Nếu đổi ba vị này thành một vị Ngũ Mục Liên Mẫn cùng thuộc Kim Liên Tọa Hạ, Lý Hi Minh lúc này đã bị trọng thương!

Từ đầu đến cuối Xích La chưa từng xem nhẹ Lý Hi Minh, lại không biết đến sự tồn tại của 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】, gần như không hề phòng bị mà ăn một đòn này. Giờ phút này trong cơ thể y vẫn còn thiên quang chạy loạn, bên ngoài cơ thể lại là chân hỏa cuồn cuộn. Y đỏ ngầu hai mắt, quát:

"Đồ ngu! Dùng bảo quang chiếu hắn!"

Quả nhiên, Xích La này chỉ liếc nhìn hai cái ban nãy đã phát hiện ra tệ đoan của 【Cấn Thổ Linh Nạp】. Tam Mục Liên Mẫn kia nghe vậy, giữa mi tâm lập tức có bạch quang hội tụ, Trì Kiếm Liên Mẫn tự giác xông về phía trước, quyết không cho Lý Hi Minh có cơ hội thở dốc.

Lý Hi Minh trong lòng thầm mắng, 【Cản Sơn Huyền Mạc】 sáng lên, đã mang vẻ mệt mỏi, lấy Thái Dương Ứng Ly Thuật đối địch. Mà Trì Kiếm Liên Mẫn trước mắt đã lao tới mặt, ưu thế của kim thân liền bộc lộ, như cũ có thể tạo thành uy hiếp đối với hắn, tạm thời kiềm chế. Lý Hi Minh mặc dù nhanh chóng điều tức khiến thần thông pháp lực dâng lên, nhưng trong thời gian ngắn lại không tiện gọi ra thần thông để áp chế kẻ địch.

Trơ mắt nhìn bạch quang giữa mi tâm Bình Linh ngày càng nồng đậm, Lý Hi Minh không thể không dời ánh mắt, quan sát thế cục trên sân.

Không biết Khuê Kỳ đã động dụng con bài tẩy gì, hắc khí phun trào, trên mặt sương xám trùng trùng, đã đánh ngang tay với Tỳ Gia, nhưng trong thời gian ngắn cũng không thể rút tay ra được.

Trần Dận lại càng lộ vẻ chật vật dưới thủ đoạn của Đãi Tất. Phủ Thủy thần thông dường như bị 【Không Tất Hàng Ma Bát】 đỡ lấy vững vàng, nếu không phải có một thanh hàn phong lăng lệ khiến người kiêng kị, lúc này e rằng đã bị thương.

Vị La chân nhân còn lại, quả nhiên đúng như Khuê Kỳ đã nói là kẻ không thể trông cậy, đánh nhau với ba tên Liên Mẫn. Ba tên này còn chưa có thành viên Kim Liên Tọa Hạ như Xích La dẫn đầu, vậy mà vẫn đánh với lão có qua có lại. Chẳng biết là thần thông bất tế hay vẫn đang nương tay, mãi mà chưa làm nên trò trống gì.

Nhìn quanh một vòng, không thấy tin tức tốt lành nào, ngược lại là Bát Lương Pháp Luân giữa không trung lúc sáng lúc tối, thế mà lại nhảy ra một cỗ kim thân.

Cỗ kim thân này vô cùng hùng vĩ, còn lớn hơn kim thân của Xích La một vòng, quang sắc chói lọi, nét mặt dữ tợn, trong tay cầm hai thanh gậy đã cháy đen vỡ vụn.

"Cái gì!"

Lý Hi Minh giật mình hoảng hốt. Ba tên trước mắt đã dồn mình vào thế hạ phong, nếu như lại thêm một kẻ nữa, e rằng sẽ có nguy hiểm tính mạng. Linh thức quét qua, hắn lại khẽ cau mày, nửa mừng nửa lo.

Hóa ra gã này thoạt nhìn vốn cũng là một gã Liên Mẫn cực kỳ hung hãn, nhưng lúc này toàn thân rực lửa, không ngừng kêu thảm thiết. Ngọn lửa này lượn quanh hết lớp này đến lớp khác, tỏa ra hai sắc màu xanh xám, xanh thẳm của Lưỡng Nghi, lơ lửng trên kim thân của gã.

Vừa thấy ngọn lửa này, Xích La gần như muốn nhảy dựng lên tại chỗ, sắc mặt khó coi. Người khác nhìn rõ, Lý Hi Minh lẽ nào lại không nhận ra? Ngọn lửa này bản thân hắn từng chấp chưởng qua, chính là 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 của Đinh Lan!

Lý Hi Minh nửa mừng nửa lo. Mừng là xem ra trải qua một phen náo loạn của mấy người, cục diện của Đinh Lan ở bên trong cũng không tính là tệ. Lo là vị Liên Mẫn cường tráng này vừa hiện thân, bản thân hắn liền gặp phiền toái.

Gã này sắc mặt có chút xám xịt, nhưng nhìn lướt qua thế cục bốn phía, chợt trông thấy người đàn ông mặc y phục bạch kim, trong lòng sững sờ, vậy mà nương gió bay lên, hóa thành một mảnh cát vàng ập tới.

'Vậy mà lại là kẻ biết thân pháp... khác xa với tên Xích La này...'

Lý Hi Minh lạnh buốt sau gáy, không thèm bận tâm điều chỉnh pháp lực, kéo lên thần thông. Ánh mắt hắn sắc bén, Thượng Diệu Phục Quang cùng Tử Phủ chân hỏa cùng nhau phun ra, một lần nữa đánh thức thần thông, áp chế sự cuồn cuộn trong cơ thể, nâng cao Minh Dương, cuối cùng lại an vị ngay ngắn ở trong đó.

Mà 『Yết Thiên Môn』 vẫn chưa mảy may vững chắc, đạo bảo quang kia đã lao xuyên tới. Bình Linh tuy thực lực không mạnh, nhưng đã tu thành Liên Mẫn, nhãn lực vẫn phải có, chính là đợi khoảnh khắc hắn nâng thần thông lên để dùng bảo quang công kích.

Nhưng 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 trong tay Lý Hi Minh đã sớm sáng ngời. Vòng phù văn màu trắng dày đặc bên cạnh xoay chuyển, chia làm bốn vòng phù văn, vòng ngoài cùng từ sáng chuyển tối. Bảo bàn lộn ngược, bốn điểm sáng vàng rực lại một lần nữa tách ra, tuy không sáng tỏ như trước, nhưng lại là cảnh tượng đảo ngược: Thượng Diệu ở trên, Dương Cực ở dưới!

Minh quang trên bầu trời trong chớp mắt thu hẹp, 『Yết Thiên Môn』 hóa thành mây màu lơ lửng, lấp lánh rợp trời. Bốn ngôi sao sáng kéo theo dải sáng vàng bay lên, thiên quang hội tụ co rụt lại, bốn bề tối tăm mù mịt, vậy mà lại mang đến cảm giác như bầu trời đêm.

Bảo quang bay ra từ mi tâm của Tam Mục Liên Mẫn Bình Linh bị bốn ngôi sao vàng này chặn đứng. Chỉ trong nháy mắt, bốn ngôi sao kia như đang hít thở mà run rẩy, rồi ầm ầm nổ tung:

"Keng!"

Thiên quang hệt như nước dội xuống, mặc dù oai thế kém xa Minh Dương Sát Thương Chi Quang, nhưng lại mang ý vị trong vắt bốn phương, vương vấn trói buộc. Không chỉ ép vị Liên Mẫn tráng kiện hóa thành cát vàng kia ra khỏi không trung, mà còn khiến cho bốn kẻ đồng loạt khựng lại.

Lý Hi Minh thì lấp lóe một cái ở nơi không xa, vẫn chưa tế ra 『Yết Thiên Môn』, đã nhận ra điều gì. Ánh mắt hắn đọng lại, lẳng lặng chăm chú nhìn thiên địa trước mặt.

Một bông hoa tuyết tám góc nhỏ bé xoay vòng giữa không trung, nhẹ nhàng rơi xuống.

Ánh mắt lại hơi nâng lên, cả dải núi non đã tuyết rơi rợp trời, dần dần phủ lên một màu trắng muốt. Đầu tiên Lý Hi Minh hoảng hốt, trong đầu thoáng chốc trống rỗng, nhưng rất nhanh đã ý thức được:

'Không có mùi nhựa thông! May mà không có mùi nhựa thông...'

Thế nhưng các vị Thần Thông trên Tiểu Thất Sơn đồng loạt ngẩng đầu, sắc mặt lộ dị sắc. Bát Lương Pháp Luân treo lơ lửng giữa không trung rốt cuộc không chịu nổi gánh nặng, phát ra tiếng giòn giã răng rắc. Toàn bộ Tiểu Thất Sơn trong nháy mắt lạnh lẽo tăng vọt, gió lạnh rít gào.

Chiếc Bát Lương Pháp Luân này ảm đạm đến cực hạn, trên đó tuyết trắng trào dâng. Tốc độ phun trào tăng vọt một cách đáng sợ, thoáng chốc tựa như tuyết lở, ở trong mưa tuyết phất phơ hóa thành một cột sáng tuyết trắng thông thiên, vang lên một tiếng bi minh:

"Rắc!"

Hoa quang tiêu tán bị áp chế tản mạn khắp nơi. Một cỗ sát cơ ngút trời do hàn khí ngưng tụ đến cực hạn dâng trào trong tuyết. Vô số đám mây màu trên trời hội tụ, kim thân sừng sững nổi lên, hiện ra một cỗ tôn quý pháp thân chi chít vô vàn con mắt.

"【Già Lô】!"

Vị này là người đứng đầu Không Vô Đạo dưới Pháp Tướng, thành tựu Trọc Không Ma Ha Lượng Lực, ngồi ngay ngắn ở Không Vô Thích Thổ Thiên Vũ Mạn Đà La Hoa. Thích Đạo chân tu vừa hiện thân, uy thế hoành tráng, hiển nhiên không chịu mảy may tổn thương. Ánh sáng chiếu rọi những cơn mưa hoa sen vô tận, ngay sau đó là từng cỗ kim thân Liên Mẫn thi nhau hiện ra.

Dưới kim thân của Già Lô, bạch tuyết điểm xuyết cho một tòa gác xép màu tím nho nhỏ. Tiên tử khoác đầy hoa tuyết cau chặt mày, khóe miệng rướm máu, tay cầm một thanh kiếm, chỉ thẳng lên trời cao.

Thanh kiếm này toàn thân tuyết trắng, lưỡi kiếm rất dài, chuôi kiếm ngắn và vuông vức, vô cùng đơn giản, chỉ dày hơn lưỡi kiếm nửa ngón tay. Thân kiếm vẽ hoa văn Huyền Tuyết Thái Âm Thăng Vũ, mặt vẽ cảnh sắc Thu Đi Đông Đến Thiên Địa Giao Thái, ánh sáng luân phiên, tự có sát cơ ngút trời dâng lên!

'Tử Phủ linh kiếm!'

Lý Hi Minh chứng kiến cảnh này, sao lại không đoán được lai lịch của thanh kiếm?

'Là thanh 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 vô cùng nổi danh của Thanh Trì Tông! Trên đó ắt có thủ đoạn, xem ra nàng dùng kiếm này để xuất kỳ bất ý phá trận!'

Thời điểm 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 ra oai, Lý gia thậm chí còn chưa ở Vọng Nguyệt Hồ, không biết vị tổ tiên nào còn đang nằm xó nào. Lúc đó 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 vẫn chưa mang tên này, nhưng đã được mệnh danh là bảo vật áp đáy hòm của Thanh Trì tông chủ, là linh kiếm có số má trong thiên hạ. Nghe đồn sau loạn Vọng Nguyệt Hồ, thanh kiếm càng được ích lợi cực lớn, vô số thần diệu đi kèm, mới gọi là 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】!

Thậm chí khi Lý gia quật khởi, 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 đã không biết bao nhiêu năm chưa hiển thế, nhưng uy danh vẫn lưu truyền khắp đại địa Ngô Việt, ngay cả tán tu cũng nghe biết tên.

Lý Hi Minh đây là lần đầu tiên nhìn thấy linh kiếm này, cảm nhận được sát cơ ngút trời cùng linh tuyết, liền biết món linh khí này ghê gớm nhường nào. E rằng là đệ nhất trong số các linh khí hắn từng thấy. Nhưng hắn không phải người say mê kiếm thuật, nên chẳng hề chìm đắm trong đó. Trơ mắt nhìn số lượng Liên Mẫn bốn phía ngày càng đông, trạng thái kẻ tốt kẻ kém, hắn lập tức quay đầu.

Giữa lúc mớ hỗn độn này, quả nhiên nhìn thấy hai mắt Xích La sáng rực lên, thèm thuồng nóng vội. Tên Liên Mẫn này đảo mắt nhìn qua, lại bắt gặp một cỗ kim thân hạ xuống trong tuyết, trên mặt ba mắt, trước ngực có thêm hai mắt, vô số cánh tay trên người bày ra hình dáng hoa sen. Ánh sáng gia trì vô cùng mạnh mẽ, xem xét khí tức, dường như còn mạnh hơn Xích La một phần!

Hai mắt gã sáng rực lên, hét lớn một tiếng:

"Ngũ Mục! Mau cùng ta vây giết tàn nghiệt Ngụy Lý!"

Cục diện trước mắt cực kỳ rõ ràng, một khi 【Tuệ Hư Phục Ma Đại Trận】 bị phá, chư vị Tử Phủ đang ở đây, Đinh Lan, Thu Hồ tay cầm 【Vô Trượng Thủy Hỏa】, Thích Tu Ma Ha cũng không dám bức ép quá đáng. Nguy hiểm tính mạng khiến đối phương sử dụng cội nguồn Thái Dương, đại trận vừa vỡ, cho dù trạng thái hai người có kém cỏi đến đâu, e rằng muốn thoát thân cũng không khó.

Còn trước mắt, đối với những Liên Mẫn này mà nói, quả hồng mềm dễ nắn nhất, lại có giá trị cao nhất chẳng ai khác ngoài Lý Hi Minh!

Vị Ngũ Mục Liên Mẫn Diệu Thủ Như Liên kia vừa mới đặt chân, nghe tiếng quát của Xích La, gã ngây như phỗng ngẩng đầu lên. Ánh mắt liếc đến Lý Hi Minh ở phương xa, trong lòng quả thực như bị sét đánh, hai chân nhũn ra, kinh hãi thầm nghĩ:

'Trời đất ơi... Cái thế gia Tiên tộc ở Vọng Nguyệt Hồ kìa!'

Kể từ lần bị Tiên Quân bắt đi trước đó, Ngũ Mục từ nay chỉ sống cuộc đời chui lủi như chuột nhắt. Vốn dĩ tung hoành ngang dọc, hưởng thụ trên địa bàn của mình, mấy trăm năm nay chẳng phải đều chơi đùa như thế sao? Bây giờ ra khỏi cửa cũng chẳng dám, cứ vùi đầu trong miếu, ngay cả tiền tô của tá điền cũng chẳng dám thu!

Bọn môn đồ đồ tôn ngày thường tạo nghiệt nhường nào, trong lòng gã biết rất rõ, liền kiếm cớ để đại khai sát giới. Kẻ dưới ai nấy đều cảm thấy gã trở nên vui buồn thất thường... Ngũ Mục ngày đêm trằn trọc, đứng ngồi không yên:

'Ai? Lý Hi Minh? Còn bảo ta đi giết Lý Hi Minh?! Đồ súc sinh! Tự tìm đường chết còn chưa đủ, lại muốn kéo tao vào chung!'

Gã tức giận đến nhảy dựng lên, ngũ vị tạp trần cuộn trào trong lòng, nhưng trên mặt lại lộ ra vẻ hung tợn trừng mắt phẫn nộ. Đây là cơn giận dữ thực sự xuất phát từ đáy lòng, thế nhưng Xích La lại cho rằng đó là biểu hiện của thần thông, tâm ý tương thông, trong lòng không khỏi vui mừng:

"Tốt!"

Lý Hi Minh đã sớm để ý đến gã. Thừa dịp chư vị Liên Mẫn vừa mới hạ xuống, chưa kịp định thần, bản thân lại dùng 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 hộ thể thoát khốn, phản ứng đầu tiên của hắn chính là lập tức độn vào Thái Hư!

Mối đe dọa của những tên Liên Mẫn này không nhỏ hơn Xích La, chỉ cần bị giáp công, Lý Hi Minh không chỉ bị thương, thậm chí còn có thể bị Đãi Tất và những người khác nhắm vào. Thế nhưng đám Liên Mẫn này phần lớn đều trúng 【Vô Trượng Thủy Hỏa】, chỉ cần ngọn lửa trên người chưa bị đè xuống, tất nhiên sẽ tự tuyệt với Thái Hư, không thể nào vào Thái Hư để đối phó với hắn!

Nhưng hắn vừa độn vào Thái Hư, chưa kịp điều dưỡng, trước mắt bỗng sáng rực lên.

Trong Thái Hư thình lình đứng một nam tử trung niên mặc đạo bào, râu tóc bạc nửa, ôm kiếm trong ngực. Ánh mắt ông ta sắc lạnh như sương, nhưng bên hông lại treo hắc phù, như chìm vào trong sương mù u tối, rất khó nhận ra.

'Lăng Mệ tiền bối!'

Lý Hi Minh lập tức mừng rỡ, lại thấy vị chân nhân của Kiếm Môn này đã sớm không còn vẻ khách khí hiền từ như hồi năm đó gặp mặt hắn. Ánh mắt ông chứa đầy sát khí, lắc đầu với hắn, một tay đã đặt lên chuôi kiếm, lẳng lặng chờ đợi.

Chỉ qua khoảnh khắc đó, một đạo thải quang lộng lẫy theo sát phía sau bay tới Thái Hư. Băng qua Thái Hư cuồn cuộn, ánh sáng kịch liệt bành trướng, để lộ ra kim thân khổng lồ. Gương mặt ngựa với đôi mắt đen ngòm ấy trông đặc biệt kinh khủng giữa hư không.

Hóa ra là 【Đãi Tất】... Nhìn tốc độ này, hiển nhiên là đã tính toán từ trước!

Mà thải quang tỏa sáng lấp lánh, xen lẫn sắc vàng óng, hệt như có mọc mắt, cứ thế rơi thẳng về phía Lý Hi Minh, lúc này mới lộ ra một đóa Hàng Ma Liên Hoa chằng chịt hoa văn ở bên trong.

【Tam Báo Nhập Thế Liên】!

Đãi Tất nấn ná từ đầu đến cuối, hóa ra vẫn luôn đánh bàn tính riêng của mình. Tâm tư của lão rõ ràng luôn đặt trên người Lý Hi Minh, đã sớm nung nấu ý định nhổ cỏ tận gốc. Dưới mắt tình hình đại biến, vị Ma Ha này không đợi Liên Mẫn ùa lên, đã súc lực bảo khí chờ hắn sẵn trong Thái Hư!

"Keng!"

Đồng thời, Lăng Mệ sau lưng Lý Hi Minh cuối cùng cũng nhếch mép cười lạnh, nhấc cổ tay lên. Chỉ thấy kim khí cuồn cuộn, hàn phong giao thoa, phảng phất như hô ứng với Tử Các tuyết trắng ở ngoài hiện thế, trong Thái Hư cũng bừng lên một luồng kiếm quang trắng bệch cuồn cuộn, mênh mang mờ mịt.

Kiếm Môn vốn là đứng đầu về công phạt trong đạo thống Thái Dương. Lăng Mệ lại là người đứng đầu kiếm đạo trong Kiếm Môn, tuy khi còn trẻ bị tục sự trói buộc, không thành kiếm ý, nhưng vô luận là kiếm đạo thuật pháp hay thần thông đều là cấp bậc đỉnh cao. Nhát kiếm này của ông ta không biết đã chuẩn bị bao lâu, Lý Hi Minh chỉ cảm thấy trước mắt trắng xóa, bên tai vang lên tiếng ngâm trong trẻo dễ nghe, lảnh lót tuyệt diệu của kiếm quang:

"Ong..."
