Chương 1671: Quy Sơn (1+1/2) (Thu Hữu Đạo đả thưởng minh chủ gia canh)

"Ngũ Mục! Ngươi đang làm cái gì vậy!"

Xích La vạn vạn không ngờ tới, vị Liên Mẫn Diệu Thủ Như Liên sau lưng này mặc dù đầy mặt giận dữ, lại hoàn toàn không có dáng vẻ muốn động thủ, cứ u u ám ám đứng lơ lửng trên không.

Rõ ràng 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 trên người Ngũ Mục đã sớm tắt ngấm, khí thế một thân cũng giữ lại được tám chín phần, trong đám Liên Mẫn này có thể nói là trạng thái cực tốt, vậy mà lão già này lại không hề nhúc nhích.

"Ngươi!"

Nhưng Xích La còn chưa kịp chửi thề, chỉ cảm thấy Thái Hư rúng động, bên tai như sấm sét nổ vang, truyền đến một tiếng gầm thét:

"Gào..."

Nhóm Thích Tu trên Tiểu Thất Sơn ngẩng đầu lên, trên bầu trời thế mà lại hiện ra những vết nứt đen kịt lớn nhỏ nối liền với Thái Hư. Kim khí chói mắt xen lẫn bảo quang bắn ra, vừa mới rơi xuống hiện thế đã biến thành những đóa hoa sen màu hồng phấp phới và cát vàng bay lả tả.

Một vệt lưu quang màu vàng sáng từ giữa không trung độn ra, nương theo những cánh hoa và cát vàng tản mác bốn phía. 【Tam Báo Nhập Thế Liên】 chằng chịt hoa văn xoay vòng bi minh giữa không trung, trông vô cùng chói lọi trong màn tuyết trắng. Xích La nhất thời nhìn đến ngây người, kinh hãi thốt lên:

"Đãi Tất bị thương rồi!"

Đạo lưu quang này phảng phất như kéo theo sự sụp đổ của cả phiến chiến trường. Tiên các màu tím lơ lửng trên không trung càng lúc càng sáng ngời, nam tử trung niên râu tóc bạc nửa đứng trên lầu các, ngay trước mặt Thu Hồ tiên tử Ninh Uyển.

Mà thanh Tử Phủ linh kiếm toàn thân tuyết trắng, thân vẽ Huyền Tuyết Thái Âm, mặt vẽ Thu Đi Đông Đến kia đã nằm gọn trong tay nam tử trung niên.

'Lăng Mệ!'

Kiếm Môn chân nhân Lăng Mệ! Lăng Mệ tay cầm 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】!

【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 trong tay Ninh Uyển và trong tay Lăng Mệ có thể nói là một trời một vực. Thích Thổ trên trời gần như tan biến trong chớp mắt, nào là thải quang, nào là bảo tọa, nào là kim thân, đi còn nhanh hơn lúc tới, chỉ để lại tuyết trắng bay tán loạn.

Đến tận lúc này, Xích La mới chậm chạp nhận ra hành động của Ngũ Mục. Vừa rồi chắc chắn là Lăng Mệ dùng Lý Hi Minh làm mồi nhử, vừa chạm mặt một kiếm đã khiến Đãi Tất tay cầm 【Tam Báo Nhập Thế Liên】 trọng thương. Nếu đổi lại là Xích La y, e rằng ngay cả cơ hội quay về Thích Thổ cũng chẳng có!

Mấy trăm năm nay y và Ngũ Mục luôn đối đầu nhau, không ngờ nay lại nhờ sự cẩn thận của đối phương mà giữ được mạng, trong lòng y rối bời, ngay lập tức độn vào Thái Hư:

'Thật giảo hoạt, nghe đồn lão già này dạo gần đây vui buồn thất thường, tàn hại đệ tử dưới trướng, thế này thì lấy đâu ra nửa điểm hồ đồ... Càng ngày càng giảo hoạt... Chắc chắn là đang mưu đồ Thích Vị tiếp theo của Không Vô Đạo...'

Nào ngờ Ngũ Mục ở bên kia cũng sợ hãi đến nhũn cả người, chẳng dám nhìn thêm cái nào, trong lòng niệm đông niệm tây, cắm cổ chui tọt vào Thái Hư. Đám Liên Mẫn cũng mạnh ai nấy chạy, tản mát đi trốn đi tìm đường sống.

Ai còn chịu ở lại? Không thấy Già Lô đã giải tán cả Thích Thổ rồi sao, vị Ma Ha này còn lưu lại nơi đây chính là vì không muốn Liên Mẫn của Không Vô Đạo ngã xuống quá nhiều! Bằng không một vị chân nhân Thái Dương đạo thống thuộc Kiếm Đạo Kim Đức, tay cầm một thanh Tử Phủ linh kiếm vang danh mấy trăm năm, e rằng phải chết thêm vài vị Kim Liên Tọa Hạ mới đủ!

Đồng thời, sợ hãi bỏ chạy còn có vị La chân nhân mặc áo đen âm khí rợn người kia. Vị chân nhân này vừa thấy Lăng Mệ, hồn xiêu phách lạc mất đi nửa cái mạng, thần thông dốc toàn lực thôi động, chẳng thèm tranh công nữa, quay đầu chạy thục mạng.

Tuyết trên trời rơi càng lúc càng dữ dội. Già Lô Ma Ha rõ ràng đã sinh lòng kiêng kị, ngàn con mắt trên người đồng loạt chớp động, hai luồng ánh sáng hồng vàng giao thoa. Sắc mặt Khuê Kỳ chân nhân giãn ra, đáp xuống một bên Tử Các, ôm kiếm đứng im.

Già Lô hiển nhiên khác biệt với Đãi Tất, kim thân huyền diệu, cao ngất tận trời xanh, thanh âm như sấm rền vọng xuống từ tầng mây dày đặc:

"Hóa ra là Lăng Mệ đạo hữu. Thấy được kiếm đạo thần thông thế này, bổn tọa còn tưởng là Lâu Hành."

Lăng Mệ không nói một lời, chỉ có kim khí ngưng tụ trên thân kiếm. 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 đã nhiều năm không rơi vào tay tu sĩ có kiếm đạo cao siêu, lúc này kiếm quang lúc sáng lúc tối, dường như hưng phấn không thôi.

Nghe đến cái tên Lâu Hành, trong mắt Khuê Kỳ chân nhân lóe lên tia lạnh lẽo. Lão vốn chẳng phải kẻ có tính tình tốt đẹp gì, sao có thể nhịn được? Mở miệng chửi ầm lên:

"Lão trọc kia, ngươi giả vờ mẹ gì chứ! Nếu là Đại chân nhân nhà ta ở đây, ngươi dám thò nửa cái đầu trọc ra sao? Muốn cút thì cút sớm đi!"

"Cái thời điểm Đại chân nhân nhà ta xách kiếm đi ngang dọc, Già Lô ngươi dám thả một cái rắm không! Đại chân nhân bế quan mấy năm, ngươi ngược lại lòi ra sủa bậy!"

Khuê Kỳ cười lạnh đầy mặt, không chút e dè nói:

"Nếu ngươi ép Nam Cương ta đến đường cùng, ta ngược lại muốn xem thử kim thân của ngươi có vỡ vụn trước hay không!"

Khuê Kỳ chửi sướng miệng, khiến mày Lăng Mệ giãn ra. Ninh Uyển càng bị vây trong trận suốt mấy ngày, cho dù bản tính hàm súc, giờ phút này cũng trút được cơn tức, lẳng lặng nuốt đan dược.

Lý Hi Minh thì độn ra từ Thái Hư, đỡ lấy Trần Dận ở giữa không trung. Trần gia lão tổ này sắc mặt trắng bệch, xem ra bị thương không nhẹ. Lý Hi Minh không chút do dự lấy ra 【Huyền Xác Kinh Tâm Dược】 từ trong tay áo nhét cho Trần Dận, thấp giọng nói:

"Lão tiền bối yên tâm, viên này là đan dược do Lục Thủy nhất đạo luyện chế, chuyên trị thương hành khí... Rất hợp với thần thông của ngài, mau mau dùng đi."

Đều là Tử Phủ chân nhân, nhưng sự thiếu thốn về mặt đan dược của Trần Dận hiển nhiên không thể so sánh với loại chân nhân như Lý Hi Minh. Những người khác lại là Thái Dương đạo thống, thiếu gì đồ tốt. Thực ra lúc này lão mới là người túng quẫn nhất, vội vàng lên tiếng cảm tạ rồi nhận lấy.

Già Lô trên không trung bị chửi một trận như vậy, không giận cũng chẳng vội, chỉ dùng ngữ điệu bình thản, rõ ràng mà thâm trầm:

"Bổn tọa tuy không phải là đối thủ, nhưng nếu có diễm phúc được Lâu Hành đạo hữu ra tay chỉ giáo, ắt hẳn sẽ được lợi ích vô cùng, vui mừng khôn xiết..."

Lăng Mệ chân nhân chung quy vẫn chưa bước qua ngưỡng Tham Tử. Dù Già Lô có kiêng kị thanh linh kiếm trong tay ông, nhưng chắc chắn ông không bằng Đại chân nhân Lâu Hành. Lăng Mệ chân nhân lạnh nhạt đáp:

"Không phiền đến tiền bối, ta tới bồi tiếp một phen."

Lời còn chưa dứt, đã thấy Già Lô lánh vào Thái Hư. Khuê Kỳ trên Tử Khí Tiên Các cũng đồng thời biến mất. Ánh sáng trên Tiểu Thất Sơn tan biến, mây đen một lần nữa bao phủ, trời đất mịt mờ u ám, chỉ còn lại lớp tuyết dày đặc đọng trên mặt đất.

Ảo thải của 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 xuyên qua Thái Hư, biến thành vô vàn hình thái. Ánh trăng dịu dàng nương theo hàn quang chớp mắt đã nhấn chìm cả vùng Thái Hư đen ngòm.

Thái Hư vốn dĩ trống rỗng, nhưng nay ngay cả bóng tối cũng như thủy triều rút lui. Kim thân của Già Lô khổng lồ đến mức đáng sợ, sau lưng mọc ra hàng ngàn hàng vạn cánh tay. Ngay chính giữa mỗi cánh tay đều mở một con mắt, thoạt nhìn vừa tôn quý vừa quỷ dị.

Hàng vạn con mắt này đồng loạt mở ra, con ngươi nào cũng mang màu xanh đen, lại nương theo sự lay động nhẹ nhàng mà tỏa ra thải quang màu hồng phấn, hệt như khổng tước xòe đuôi, ánh sáng chói lọi.

Lăng Mệ chân nhân chỉ vung ra một kiếm.

Nhát kiếm này mang theo tuyết trắng, phản chiếu ánh thu, lội ngược dòng trong vô số hào quang màu hồng phấn rực rỡ như dải ngân hà kia, đâm thẳng vào mặt Già Lô. Trong khoảnh khắc, Thái Hư rung chuyển, bùng nổ vô vàn hoa quang.

Thái Hư bùng phát một trận đại chiến như vậy, hiện thế cũng bị phản phớt tứ phía. Từng tầng tầng lớp lớp kim tuyết đan xen bay lượn trên không trung, còn chưa chạm đất đã tiêu tan mất tăm. Mấy vị Tử Phủ ai nấy đều biến sắc.

'Kiếm quang thật oai phong!'

Mấy người đứng cách Thích Tu phía Bắc gần như vậy, vốn đã vô cùng nguy hiểm. Lăng Mệ và Già Lô đại chiến trong Thái Hư, tất nhiên là để cho mấy người họ nhanh chóng rời đi trước. Lý Hi Minh quan sát bốn phía, ngự quang tới gần. Ninh Uyển trên Tử Khí Tiên Các ho khan hai tiếng, khạc ra chút máu, khiến Tiểu Thất Sơn lại lất phất tuyết rơi, nhưng sắc mặt nàng lại dần hồng hào trở lại, rõ ràng là đã khá hơn nhiều.

Thấy Lý Hi Minh đi tới, Ninh Uyển khẽ nhướng liễu mi, nhẹ giọng nói:

"Ra mắt Chiêu Cảnh... Chuyến này đa tạ rồi."

Lý Hi Minh cũng là lần đầu tiên gặp nàng, khách khí chắp tay đáp:

"Việc nên làm."

Đúng lúc này, Tử Khí Tiên Các dưới chân rốt cuộc cũng biến hóa, lưu quang phiêu tán, dần dần biến thành một tiểu các cỡ lòng bàn tay. Đinh Lan chân nhân rốt cuộc hiện thế xuất hiện, tay nâng tiểu các này.

Thần thông pháp lực trên người nàng ảm đạm vô quang, sắc mặt nhợt nhạt, thoạt nhìn cực kỳ mệt mỏi. Trí mạng nhất là dường như đã làm lung lay căn cơ, tử khí cuồn cuộn phiêu tán, thần thông lúc sáng lúc tối. So với nàng, Ninh Uyển thậm chí có thể coi là chẳng chịu tổn thương gì lớn.

Thấy Lý Hi Minh, Đinh Lan gắng gượng xốc lại tinh thần, có vẻ hơi bất ngờ, thở ra một hơi nói:

"Phiền chư vị đạo hữu rồi... Chiêu Cảnh đạo hữu ở tít Đông Hải, vậy mà còn khiến ngươi chạy một chuyến..."

Lý Hi Minh quen thuộc với nàng hơn Ninh Uyển, thấy dáng vẻ nàng như thế, liền hành lễ đáp:

"Đạo hữu bị nhốt, tự nhiên phải về tương cứu!"

Trần Dận rõ ràng không quen thuộc với hai người, chỉ gật đầu một cái chứ không nói thêm gì. Bốn người cùng nhau độn vào Thái Hư, bay qua sông lớn, hộ tống một mạch đến Tử Yên Phúc Địa. Đinh Lan lại uống thêm một viên đan dược, cụp mắt nói:

"Không tiện nói nhiều lời cảm tạ, ta bị trọng thương, thực sự không thể kéo dài. Lần tương trợ này ta ghi tạc trong lòng, hãy để ta ổn định lại thần thông đã... Mọi việc cứ giao cho Ninh đạo hữu trước..."

Nàng lấy từ trong tay áo ra một chiếc trận bàn hình tròn nền xám vàng, trên vẽ hoa văn màu tím, kèm theo một miếng ngọc giản, cùng nhau giao cho Ninh Uyển. Sau đó mới gượng cười với Lý Hi Minh, nói:

"Đại trận của quý tộc... Không cần lo lắng, thiên phú trận đạo của Ninh chân nhân kinh người, không giống kẻ học đòi nửa mùa như ta, đạo hạnh sẽ nhanh chóng vượt qua ta, kỳ tư diệu tưởng càng nhiều, giao phó cho muội ấy là được rồi."

Ninh Uyển lẳng lặng gật đầu, trải qua giây phút sinh tử lằn ranh, nàng và Đinh Lan đã thân thiết hơn nhiều, nhẹ nhàng nói:

"Tỷ tỷ cứ an bài cho muội là được, xin hãy tĩnh tâm dưỡng thương."

Đinh Lan chỉ giữ chặt chiếc Tử Ngọc Các Lâu kia, dường như mượn vật này tạm thời áp chế thương thế, hóa thành Tử Khí xuyên thoi, rơi vào trong phúc địa.

Lý Hi Minh thầm thở phào, chừng đoán việc này coi như xong xuôi, liền yên tâm lại.

Nếu không có 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】, sự việc của Khuê Kỳ chắc chắn rất nan giải, nhất định sẽ bị thương. May mà Đại Hưu Khuê Quan ra tay hào phóng. Nguy hiểm duy nhất trước sau chỉ nằm ở Đãi Tất, nhưng vị Ma Ha này đã bị Lăng Mệ một kiếm chém lui, rốt cuộc giúp hắn toàn thân trở lui.

Nhưng khi nghĩ lại chuyện này, hắn vẫn cảm thấy khó tin. Người khác không rõ, nhưng Lý Hi Minh hắn chính là người đích thân chứng kiến:

'Chỉ một kiếm...'

Phải biết Đãi Tất cũng dốc toàn lực xuất thủ, dùng tới 【Tam Báo Nhập Thế Liên】 lừng danh. Thế nhưng một kiếm này của Lăng Mệ trước tiên làm tổn thương 【Tam Báo Nhập Thế Liên】, đánh cho bảo khí lưu lại vết xước, tước đi thải quang, sau đó phá tan hộ thể bảo quang của Đãi Tất, cuối cùng là một kiếm phong hầu, dọa Đãi Tất chạy trối chết!

Mặc dù Lăng Mệ xuất thủ súc thế từ trước, chiếm hết tiên cơ, nhưng bảo khí của Đãi Tất cũng là đi mượn. Nếu không có 【Tam Báo Nhập Thế Liên】, e rằng cái đầu ngựa kia chưa chắc đã giữ được...

"Lăng Mệ chân nhân quả nhiên có uy thế của Kiếm Tiên..."

Bảo người vung ra một kiếm cỡ này không có kiếm ý, Lý Hi Minh quyết không tin. Cảm thán một câu như vậy, Trần Dận ở bên cạnh cũng là người tập kiếm, thở dài nói:

"Lăng Mệ tiền bối... tu vi trên kiếm đạo đã đạt tới đỉnh cao. Cho dù không mang kiếm ý trên người, cũng đủ khiến người ta thán phục. Ngay cả Đoạt Lăng Kiếm Tiên của nước Ngô Đầm Trạch cũng thường đến bái kiến ngài ấy, tự nhận không bằng, khi đấu kiếm chưa từng chiếm được lợi lộc gì từ tay ngài ấy."

"Chưa đắc kiếm ý đã có kiếm uy của Kiếm Tiên. Nếu như vị này đắc kiếm ý, kiếm quang hiện tại... tất nhiên sẽ đáng sợ hơn rất nhiều."

Lý Hi Minh ngoài mặt gật đầu kinh thán, trong lòng lại sinh nghi. Vừa ngự phong hướng về phía mặt hồ, hắn vừa hỏi:

"Ta ngược lại có chút nghi hoặc. Sau Kiếm Nguyên là Kiếm Ý... Không kinh qua Kiếm Ý, làm sao lại có Kiếm Uy còn cao hơn Kiếm Ý? Xem ra là kiếm quyết của Kiếm Môn kinh thiên động địa..."

Trần Dận khẽ gật đầu, có vẻ cũng cùng chung suy đoán. Ninh Uyển thì thần sắc phức tạp, dường như vẫn chưa hoàn hồn sau chuyện bị vây công ở phía Bắc, nghe Lý Hi Minh nói vậy mới cụt hứng đáp:

"Kiếm ý phải có trước khi thành tựu thần thông. Chỉ cần thần thông thành tựu, cho dù kiếm đạo tu vi có cao đến đâu... cũng đã vô duyên với kiếm ý rồi... Trừ phi là 『Dưỡng Thanh Minh』 trong cổ thư..."

'『Dưỡng Thanh Minh』... Tiểu Vương Kiếm Tiên năm đó...'

Lý Hi Minh lúc này mới gật đầu, trầm tư một đường đi đến trên hồ. Ba người bay ra khỏi Thái Hư, hạ xuống núi Chi Cảnh đầy những cây hoa dành dành. Từng cây cột bạch ngọc hoặc ngã hoặc đứng, vẫn sừng sững tại chỗ, nhưng mặt đất lại được quét dọn sạch sẽ, bàn tròn ghế tròn vẫn vẹn nguyên như cũ.

Bên trong ấm ngọc kia thậm chí đã được thay nước suối tươi mới, để phòng hờ Lý Hi Minh lúc nào trở về.

Lý Hi Minh đã nhiều năm không về, nay trông thấy cảnh tượng quen thuộc này, trong lòng dâng trào cảm xúc, vung ống tay áo nói:

"Chỗ kẻ hèn này đơn sơ, mong hai vị lượng thứ."

Hai người cũng không quá khách sáo, lần lượt ngồi xuống. Lý Hi Minh pha trà, trên mặt Ninh Uyển có chút bất an, cụp mắt nói:

"Lần này... đa tạ Đinh Lan tiền bối dốc sức che chở, ta mới không bị thương quá nặng. Chỉ là chuyện bên bờ sông... Từ nay giao lại vào tay ta, e là vẫn phải phiền Chiêu Cảnh tương trợ."

"Đó là việc đương nhiên."

Lý Hi Minh trong lòng vẫn còn chút bất an. Lần này hắn bo bo giữ mình, thế cục cũng không tồi, chẳng chịu thương tích gì, nhưng vừa nãy nhìn thấy bộ dạng của Đinh Lan... cho dù linh dược của Tử Yên có tốt đến đâu, nhất thời cũng chẳng có năng lực xuất thủ nữa, liền hỏi:

"Sao lại đến nông nỗi này?"

Ninh Uyển lắc đầu nói:

"Là Tiểu Thất Sơn có dị động. Đinh Lan nghi ngờ có kẻ giở trò, lại không ngờ mệnh số lại rơi vào phía Bắc Thích, bị Không Vô Đạo lợi dụng, thiết kế hai người chúng ta... Vốn không ngờ Thích Tu có thể tính toán ra hành tung của hai người chúng ta, liền sinh sơ suất."

"Cũng may có 【Tử Tọa Mục Linh Các】. Loại linh bảo bực này khá huyền diệu, có khả năng chống đỡ ngoại địch. Già Lô cũng kiêng kị bài tẩy trong tay bọn ta... 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 lại nằm trong tay ta, vốn định phá trận thoát thân... Nhưng Đinh Lan lại đề phòng bên ngoài có Ma Ha khác chực chờ, sợ rằng phá trận xong lại bị trấn áp, nên đành lẳng lặng cố thủ."

"Sau đó đại trận mấy bận rung chuyển, bọn ta lại để ý thấy dấu vết của không ít Liên Mẫn biến mất, biết là có viện binh đến cứu, rốt cuộc mới cắn răng phá trận..."

Trần Dận hiển nhiên nhìn rõ thế cục, bổ sung thêm:

"Lăng Mệ tiền bối cũng đang chờ thời cơ... Nếu ngài ấy hành động lỗ mãng, không những khó bề bảo vệ chúng ta toàn thây rút lui, mà còn khó ăn nói với người trong môn... Ninh chân nhân cùng 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 hiện thân, ngài ấy xuất thủ cũng có lý do..."

Lý Hi Minh nghiền ngẫm những lời này, ruột để ngoài da. Ninh Uyển tiếp lời:

"Ta nghe nói Kiếm Môn cổ hủ lắm... Đám người già đó cứ một mực muốn tị thế, cố tình Trình Hoa Điện lại có thể quy tụ chúng tu dâng thư thỉnh cầu xuất Kiếm Điển ra quản thúc. Nếu không nhờ tiền bối cản Trình gia trước một bước... Ngày nay sao có chút tự do này."

Trần Dận không thuộc Thái Dương đạo thống, tất nhiên là im lặng không nói một lời. Lý Hi Minh càng không mở miệng, chuyên tâm pha trà cho nàng. Qua một lúc lâu, Trần Dận đặt chén xuống, rốt cuộc mới cất lời:

"Sự việc lần này... La đạo hữu Nam Cương cũng có góp sức, chỉ là ông ta vừa nãy đấu pháp với Liên Mẫn, e là đã bị thương... Đối với bọn ta lại chẳng mấy tin tưởng, nên đi trước một bước."

Trần Dận đã mời người ta tới, chắc chắn là có nhận ủy thác, dĩ nhiên không thể chẳng ừ hử câu nào. Rõ ràng lão không muốn tiếp xúc nhiều, nhưng lại theo một mạch tới tận trên hồ, hiển nhiên là vì một câu nói này.

Quả nhiên, Ninh Uyển cau mày, nghi hoặc hỏi:

"La chân nhân... Ta lại chưa từng nghe qua tên ông ta..."

Trần Dận tuy không thể không nhắc tới, nhưng đối phương chẳng phải loại người tốt đẹp gì, phía đối diện lại là Thái Dương đạo thống, lão chẳng hề che đậy cho đối phương, đáp:

"Ninh đạo hữu cũng không cần lo lắng, ông ta cũng chẳng phải cố nhân gì của Thanh Trì. Chẳng qua đạo thống khiếm khuyết, cần bổ sung một bề, đối với một môn nào đó trong mật tàng Thanh Trì sinh tâm tham lam, mới ra tay tương trợ."

Ninh Uyển như có điều suy nghĩ, Trần Dận liền vén tay áo, vô cùng khách khí nói:

"Ta rời khỏi Trần thị, hiện thế trên sông, ắt có kẻ tiểu nhân đang tính toán ám toán. Lúc này cần nhanh chóng quay về để ứng phó với biến cục, nên không quấy rầy thêm..."

Lý Hi Minh thấy lão muốn rời đi, có chút chần chừ, hỏi:

"Chỗ Lăng Mệ tiền bối..."

"Không cần lo lắng, cho dù Trình chân nhân tiềm tâm tu hành, từ lâu không xuất thế, nhưng chuyện hệ trọng nhường này chắc chắn phải theo dõi... Kiếm đạo và tu vi của ngài ấy không bằng Lăng Mệ tiền bối, nhưng cũng là một vị Kim Đức cao tu, không đến mức xảy ra chuyện..."

Ninh Uyển cũng ngẩng đầu nhắc nhở:

"Trong các môn phái, Thích Tu e ngại Kiếm Môn nhất. Các đạo thống khác dù có mạnh đến đâu, để lại hậu thủ cũng không phải chuyện dễ dàng, có tiền nhân thậm chí chẳng để lại được gì... Nhưng Kiếm ý thứ này có thể lưu giữ trong kiếm, từ thế hệ này sang thế hệ khác... Đòn sát thủ này được xem là tối cường giữa các nhà..."

"Có lẽ thủ đoạn của bọn ta nhiều nhất chỉ phá hủy được một kim thân của ông ta, nhưng nếu ép Kiếm Môn đến đường cùng, giết một vị Ma Ha cũng chẳng khó khăn gì... Thậm chí còn chưa chắc làm lung lay đến bao nhiêu ngọn nguồn của Kiếm Môn."

Trần Dận gật đầu, thở dài một hơi, mang thần sắc vội vã hành lễ, rồi ngự phong bay đi.

Lão vừa đi khỏi, Ninh Uyển buông lỏng hơn nhiều. Nàng chống tay lên chiếc bàn ngọc, để lộ chút vẻ mệt mỏi, dịu dàng nói:

"Lý thị ngần ấy năm qua cũng chẳng dễ dàng gì. Nếu Xích Kính sư đệ còn ở đây, hiện tại... cũng là nhân vật hàng đầu... Trì gia gieo gió gặt bão... Ta đã sớm nhắc nhở, không ngờ Hòa Viễn cũng bị kéo vào."

Đây là ôn lại chuyện cũ. Về phần Trì gia có phải gieo gió gặt bão hay không, có lẽ Ninh Uyển nghĩ như vậy, nhưng Lý Hi Minh lại chẳng có ý nghĩ đó. Nếu Trì Bộ Tử còn ở trong tông, hiện tại Trì gia vẫn tiêu dao sung sướng như thường, Lý Hi Minh hắn vẫn phải cúi đầu trước Trì Bộ Tử... Liền đáp:

"Nhà họ thời vận không tới, thế lực suy yếu, vừa vặn ứng với báo ứng từ kẻ bị trị, Ninh thị cũng coi như được giải thoát..."

Ninh Uyển cười cười, lấy từ trong tay áo ra một chiếc hộp nhỏ, đặt lên bàn ngọc, nhẹ giọng nói:

"Chỉ là làm phiền đạo hữu phải cất công chạy một chuyến. Trần Dận tiền bối ta không quá rành, đến lúc đó vẫn phải tới tận cửa bái tạ. Giao tình hai nhà chúng ta thì khỏi khách sáo... Làm lỡ chuyện tu hành của đạo hữu, từ vạn dặm Đông Hải chạy tới, luôn phải bù đắp."

"Đây là một loại tư lương, tên là 【Xung Ly Bảo Diệp】, lấy được từ trong Đông Hỏa Động Thiên. Là lá rụng từ linh hoa mọc cạnh 【Túc Nguyên Hoa】, chính là Tử Phủ tư lương thuộc về Ly Hỏa một đạo..."

Nàng mở chiếc hộp ra, bên trong ngay ngắn đặt một chiếc lá dài màu đỏ rực, cuộn tròn trong hộp, những đường gân màu tím đen hơi phát sáng. Ninh Uyển mới thành Tử Phủ, lấy đâu ra nhiều đồ tốt như vậy? Đương nhiên là di vật của Ninh gia chân nhân Nguyên Tố để lại.

'Ly Hỏa tư lương?'

Lý Hi Minh từng có được một phần tư lương của Giác Mộc, đó là quà hồi báo của Kiếm Môn. Tử Phủ tư lương không sánh bằng linh vật. Dù đạt cấp bậc Tử Phủ, đa phần chỉ là thứ phế liệu không quan trọng của Tử Phủ linh vật, nhưng cũng chẳng phải là loại có thể tùy tiện đoạt được. Việc Ninh Uyển đặc biệt mang ra thực sự khiến Lý Hi Minh sửng sốt.

Tương cứu Ninh Uyển đúng là một cái nhân tình nhỏ, nhưng chuyện này là do Khuê Kỳ dẫn đầu, thậm chí là Khuê Kỳ đưa thù lao mời hắn xuất thủ. Hành động này của Ninh Uyển mang ý tứ kết giao rất rõ ràng, nàng nhẹ giọng nói:

"Ly Hỏa cùng ta tương xung, thứ này giữ lại ở chỗ ta cũng vô dụng. Chiêu Cảnh nếu đã am hiểu luyện đan, đương nhiên trong tay Chiêu Cảnh mới có công dụng lớn nhất."

Lý Hi Minh cầm lên có chút bỏng tay, chỉ đành nói:

"Đa tạ hảo ý của đạo hữu, chỉ là không thể nhận món trọng lễ này. Cứ coi như là đạo hữu ủy thác, ngày nào đó thực sự thành đan, ta sẽ tặng đạo hữu một viên."

Dù sao đồ Ly Hỏa đối với Lý gia cũng rất có giá trị, chưa kể Minh Dương và Ly Hỏa có liên hệ với nhau, bên dưới còn có Lý Giáng Thiên tu Ly Hỏa. Lý Hi Minh dĩ nhiên không thể trả lại, nhưng Ninh Uyển rõ ràng cho rằng đó chỉ là lời khách sáo, khẽ gật đầu đáp:

"Hiện nay chuyện Nam Bắc phiền phức, Thích Tu lại muốn nhúng tay vào, Tử Phủ đại trận không thể dây dưa. Nếu không lập lên được, về sau càng rắc rối."

"Ngọc giản này trên đường đi ta đã đọc qua. Cấu tứ của Đinh Lan tiền bối rất tinh xảo, thực chất điều rắc rối nhất là ba mươi hai chiếc Huyền Đinh này. Đợi ta ba ngày, ngươi và ta đem ba mươi hai chiếc Huyền Đinh này chôn xuống trên châu, câu thông địa mạch, là có thể hành sự."

Lý Hi Minh mong sao nàng nhanh tay hành động. Thật ra thần thông của hắn giờ phút này vẫn còn chút chấn động, cần phải điều tức đôi chút. Nhưng vừa nãy đã uống qua một viên đan dược, những thứ này theo thời gian trôi qua sẽ tự khôi phục, hắn chẳng để tâm nhiều như vậy, nghiêm mặt nói:

"Không hề gì, ta có 【Cản Sơn Phó Hải Hổ】, chuyện câu thông địa mạch ta cũng làm được. Ngươi cứ điều dưỡng pháp lực trước đi, Xuyên Sơn Huyền Đinh này để ta đánh xuống cho!"

Dọc đường tới đây, lần đầu tiên Ninh Uyển nở một nụ cười thật tâm thật ý, cười nói:

"Chiêu Cảnh không cần vội. Đinh Lan tỷ tỷ vốn đã định vị từ mấy năm trước, nếu mấy năm nay địa mạch có biến động gì, các quan khiếu sẽ không chuẩn xác... Cũng phải dành vài ngày đợi chờ hai vị chân nhân, đều phải gặp mặt nhau mới tốt."

Ninh Uyển hiển nhiên cũng là người mẫn tiệp, cười một tiếng, lúc này mới nhắc nhở:

"Huống hồ... Khuê Kỳ tiền bối cũng mang trong mình trận đạo tu vi khá cao. Truyền thừa của Hưu Khuê, Hành Chúc vô cùng hoàn chỉnh, Đan, Trận đều không yếu... Đó đều là đồ vật của Nguyên Phủ, chỉ cần hỏi nhiều thêm một câu, ắt sẽ thu được ích lợi to lớn cho trận pháp nhà ngươi!"

"Ngươi yên tâm, ta cũng không cần mời lão xem trận bàn, chỉ hỏi lão vị trí của các tiết điểm địa mạch theo cái nhìn của lão. Đinh Lan đánh chiếc Huyền Đinh này xuống, địa mạch biến động, hòa làm một vào trong trận, cũng không cần lo lắng cơ mật rò rỉ..."

Lý Hi Minh thầm gật đầu, nữ tử này suy xét thấu đáo, rõ ràng xem Lý Hi Minh như một vị Tử Phủ có đôi chút hiểu biết về trận pháp. Đằng nào hắn cũng nghe chẳng hiểu gì, chỉ giả vờ tỏ ra quan trọng gật đầu.

Thế là hắn khẽ ngồi khoanh chân trên ngọc trụ, trời đất giao thoa giữa ánh sáng và bóng tối. Trong tay áo hắn vẫn giấu linh khí của Hưu Khuê, 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 tản ra thứ ánh sáng Minh Dương nhàn nhạt, làm cho 『Yết Thiên Môn』 của hắn trở nên sống động hơn.
