Chương 1672: Chiêu Quảng Huyền Tử

Quang âm trên hồ giao thoa, Lý Hi Minh chỉ hơi tế luyện thần thông, thời gian đã trôi qua nhanh như cái búng tay. Khi hắn mở mắt ra, Lý Giáng Thiên đã đến giữa núi, cung kính nói:

"Bẩm chân nhân, chư vị đại nhân đã cùng nhau đi tới, hiện đang dừng chân trên châu, chỉ chờ chân nhân bước qua..."

Lý Hi Minh liền biết là Khuê Kỳ cùng những người khác đã trở về. Ninh Uyển ở một bên cũng đồng thời mở mắt, thần sắc ôn hòa, nói với Lý Hi Minh:

"Gia giáo của quý tộc khá tốt. Cái gọi là chính đạo... phải từ thân chính cho đến tâm chính mới đúng."

Lúc này Lý Hi Minh mới nhớ ra vị Thu Hồ chân nhân này tu hành thần thông là 『Nhập Thanh Thính』, chính là mệnh thần thông của Hàn Khí. Hẳn là nàng chưa từng nghe được từ Lý Giáng Thiên nửa lời bất kính nào, nên mới nói ra câu này. Cũng không biết chừng là do Phù Chủng phát huy tác dụng, hắn đâu dám hé nửa lời, vội vàng cười đáp:

"Đâu dám, chớ để hai vị tiền bối phải đợi lâu..."

Hai người hóa thành minh quang cùng hàn khí, trong chớp mắt đã hiện ra ở đại điện trên châu. Chỉ thấy trong đại điện vốn dĩ trống trải lúc này đang có hai người đứng đó, đều là Tử Phủ!

Người đứng đầu đương nhiên là Lăng Mệ râu tóc bạc nửa. Lão vô cùng trân trọng ôm thanh linh kiếm tuyết trắng trong ngực, trên mặt nở nụ cười, khí tức bình ổn, đạo bào bay phấp phới, đang trò chuyện gì đó.

Phía sau lão là Khuê Kỳ chân nhân một thân áo đen, khẽ gật đầu. Sợi dây xích đen ngòm lúc trước giờ đang quấn quanh hông lão. Nếu chưa từng thấy linh khí này hiển uy, e rằng chẳng ai có thể ngờ đó lại là một món trọng bảo.

Đợi đến khi Lý Hi Minh và Ninh Uyển đáp xuống trên châu, hòn đảo nhỏ giữa hồ nhất thời quy tụ tận bốn vị chân nhân.

Nhìn thấy Lý Hi Minh, Lăng Mệ khẽ mỉm cười, nhẹ giọng nói:

"Chiêu Cảnh, đã lâu không gặp!"

Lý Hi Minh vội vã hành lễ, cung kính thưa:

"Ra mắt tiền bối. Ta vội vàng từ Đông Hải trở về, vẫn chưa kịp đến Kiếm Môn bái tạ... Chuyện Chu Vi nhà ta, đa tạ quý môn đã ra tay tương cứu! Chiêu Cảnh vô cùng cảm kích, nếu sau này có việc gì cần dùng đến, hay cần luyện chế đan dược gì, xin cứ phân phó..."

"Khách sáo rồi."

Lăng Mệ phẩy tay tỏ vẻ không hề để tâm. Lý Hi Minh dẫn lão an tọa, Khuê Kỳ thì vô cùng tiếc nuối, lên tiếng:

"Đáng tiếc, Già Lô dẫu sao cũng được lợi, thần thông mấy năm nay càng lúc càng tinh diệu. Lần này không thể đả thương hắn trọng, chỉ làm mù mấy con mắt của hắn..."

Lăng Mệ vuốt râu, tiếp lời:

"Lão phu tuy có 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】, nhưng lấy tu vi Tử Phủ trung kỳ đấu với hắn quả thực miễn cưỡng. Nếu là Lâu Hành tiền bối ở đây, kiếm ý gia thân, lại cầm 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 thì mới thực sự đả thương nặng được kẻ này."

Vị kiếm tu này nhướng mày hỏi:

"Thu Hồ... Đinh Lan sao rồi?"

Ninh Uyển thuật lại đại khái một phen, lời lẽ rất vắn tắt. Lăng Mệ nghe vậy gật đầu. Lý Hi Minh thì có chút không nỡ nắn nắn 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 trong tay áo. Đồ vật quý giá cỡ này đương nhiên không thể đợi người ta đích thân mở miệng đòi, đến lúc đó sẽ không hay. Hắn cầm bảo bàn trong tay, cười nói:

"Chuyện nếu đã êm xuôi, linh khí này cũng nên vật quy nguyên chủ."

Khay vàng này vừa được lấy ra, Khuê Kỳ liền mỉm cười gật đầu, vừa nhận lấy vừa khen ngợi:

"Chiêu Cảnh quả nhiên lợi hại. Hèn chi có thể từ trong tay Trường Tiêu thong dong rời đi. Hôm nay được thấy Chiêu Cảnh dùng Minh Dương chân hỏa diệt sát Liên Mẫn... mới biết lợi hại đến nhường nào."

Lý Hi Minh khiêm tốn đáp:

"Chỉ là chiếm được tiện lợi của 『Yết Thiên Môn』 trấn áp Liên Mẫn mà thôi, không thể so với hai vị tiền bối."

Khuê Kỳ lắc đầu, hiển nhiên lão đã có nhận định của riêng mình, trầm giọng nói:

"Trong thời gian ngắn Đinh Lan không thể xuất thủ, mà chuyện phía Bắc vẫn cần giải quyết. Đã vậy, chư vị cùng ta đi một chuyến tới núi Hổ Di của Hưu Khuê, trước tiên chốt hạ chuyện này đã..."

Nói xong, lão hơi nghiêng đầu, nhìn Lý Hi Minh nói:

"Cũng nhân tiện giao đan dược trong kho cho đạo hữu."

Ninh Uyển liền chớp lấy thời cơ nói:

"Nhắc tới chuyện này, Đinh Lan tỷ tỷ vốn dĩ đã nhận lời xây dựng Tử Phủ đại trận cho Lý thị, trận cơ vừa mới dựng xong lại bị việc này làm chậm trễ. Trước khi về tông môn tỷ ấy có gửi gắm cho ta. Vọng Nguyệt Hồ lại giáp Giang Bắc, việc này cũng là chuyện khẩn yếu... Một mình ta lực bất tòng tâm... đành phải nhờ tiền bối xem xét giúp một phen..."

"Ồ?"

Khuê Kỳ nghe vậy thì bật cười một tiếng, lắc đầu nói:

"Là chuyện hợp tình hợp lý, vừa đi một chuyến lên Bắc rồi quay lại trên hồ, dĩ nhiên là phải giúp một tay."

Bình thường muốn mời Khuê Kỳ ra tay chắc chắn cái giá không hề nhỏ. Nhưng Thái Dương đạo thống vốn tự căng, Hưu Khuê lại cao ngạo, nay vừa từ chỗ trợ chiến trở về, tự nhiên sẽ không mở miệng nhắc đến chi phí. Ninh Uyển bèn lấy ngọc giản ra, giữa hư không phác họa địa hình, tỉ mỉ thảo luận.

"Chiêu Cảnh đợi một chút, hãy tiếp chuyện tiền bối đi."

Tạo nghệ trận pháp của cả hai người đều rất cao, một bên mang đạo thống thâm hậu, một bên lại có thiên phú dị bẩm. Càng bàn càng hăng say, ai nấy đều thu hoạch được nhiều. Chẳng mấy chốc hai người không còn thỏa mãn với việc chỉ hoa tay múa chân trên bản đồ nữa, liền gật đầu với Lý Hi Minh, rồi ngự phong bay ra ngoài khảo sát, bộ dáng y như thể chẳng liên quan gì đến Lý Hi Minh vậy.

Chuyện này khiến hắn thụ sủng nhược kinh, dở khóc dở cười. Lăng Mệ thu hết biểu cảm của hắn vào mắt, vừa cười vừa thở dài:

"Khuê Kỳ coi cậu như người nhà đấy... Thái Dương đạo thống ban đầu đối nội đều rất nhiệt tình, nếu không phải về sau các tông chẳng màng chính đạo, làm tổn thương lòng Hưu Khuê, Hành Chúc... thì cũng chẳng đến mức xa cách như ngày nay..."

Lý Hi Minh thầm gật đầu. Thái độ của Khuê Kỳ hắn từng được lĩnh giáo. Đối với tên La chân nhân đi luyện hóa người sống kia lão còn chẳng thèm cho chút sắc mặt tốt, huống hồ gì là Thanh Trì năm xưa... Cũng hèn chi lòng người lại ly tán tới mức này.

Nói đến đây, Lý Hi Minh đã có chút suy đoán, bèn thấp giọng hỏi:

"Hành Chúc... là vì chuyện Mộ Dung Hạ nam hạ năm đó sao... nhưng cớ gì lại náo đến mức này..."

Sắc mặt Lăng Mệ phức tạp, lắc đầu nói:

"Chiêu Cảnh hiện tại cũng đã đạt tới độ cao này rồi, ta có nói ra cũng chẳng sao. Chuyện của Mộ Dung Hạ... Lạc Hà mặc dù không trực tiếp hạ chỉ xuống, nhưng Kim Vũ, Thanh Trì đã đồng ý, việc phân chia Giang Bắc cũng đã định... đâu có đạo lý đổi ý... Hành Chúc... haiz..."

Rõ ràng chuyện này khiến Lăng Mệ vô cùng dao động, thậm chí có phần đau đớn. Lão vuốt râu, chẳng muốn nói tiếp chuyện này, liền chuyển sang thở dài:

"Bây giờ phía Bắc ai nấy đều đang đoán tung tích của Lâu Hành, khó tránh khỏi sóng gió. Lần này tuy chưa đạt được ý nguyện, nhưng cũng coi như nhìn rõ toàn bộ chiến lực mà Thái Dương có thể dốc ra trong một hơi, tổn thất lại chỉ có mấy tên Liên Mẫn. Loại chuyện này sẽ không ít đâu, nội tình nhà cậu không bằng họ, làm gì cũng phải lưu lại một đường, tới lúc đó mới có thể bảo toàn được nhà mình."

Đường đường là tu sĩ Thái Dương đạo thống, Lăng Mệ nói ra lời này đã mang ý thiên vị lắm rồi. Lý Hi Minh gật đầu tạ ơn, thở dài đáp:

"Tâm ý bồi dưỡng của tiền bối, vãn bối xin ghi nhớ. Không biết đệ tử trong nhà có duyên phận vào núi tu hành hay không..."

Kiếm tu này vuốt râu, khẽ giọng nói:

"Kiếm Môn ta chung quy tập tục không đổi được, chỉ có thể sửa đổi đôi chút, nhưng lại không thể động tới cốt lõi. Nếu quý tộc có đệ tử muốn đưa đến luyện kiếm, Kiếm Môn ta cực kỳ hoan nghênh. Thế nhưng... đứa bé đó sáu tuổi đã phải đưa tới, lại còn phải đoạn tuyệt trần duyên... lấy việc phụng hành đạo đức làm nhiệm vụ hàng đầu."

Thế này e rằng đệ tử nhà mình một đi không trở lại, có khi còn vì đủ thứ tập tục mà không thể nhận được cung phụng tài nguyên tốt hơn, thậm chí việc trong nhà đưa linh vật lên tông môn cũng bị người ta đàm tiếu. Dĩ nhiên Lý Hi Minh không đời nào chịu. Hắn hơi khựng lại, mỉm cười gật đầu. Đúng lúc đó, Ninh Uyển ngự phong hạ xuống.

Ninh Uyển thi lễ với Lăng Mệ trước, rồi cười nói:

"Chiêu Cảnh, ba mươi hai cây 【Tử Cấn Quảng Cốc Xuyên Sơn Huyền Đinh】 đã định vị xong, hãy ra xem qua."

Lý Hi Minh mừng rỡ vô cùng, lập tức ngự quang cất cánh, ngẩng đầu nhìn quanh. Chỉ thấy trên đảo nổi mọc lên vô số cột trụ màu tím vàng, từng gốc to cỡ một ngôi nhà, đâm thẳng lên trời cao, tản ra sắc tím vàng đan xen rực rỡ.

Chính giữa buổi bình minh, sương trắng giăng lối. Từng cây Tử Cấn Quảng Cốc Xuyên Sơn Huyền Đinh đứng đan xen xa gần, lúc ẩn lúc hiện giữa sương mù mờ ảo. Các tu sĩ Lý gia đứng trên đảo ai nấy đều lộ vẻ kinh ngạc. Vài ba kẻ to gan đã ngự phong cất cánh, lượn quanh những cột trụ màu tím vàng khổng lồ san sát nhau ấy.

Những hoa văn màu tím vàng phức tạp giao thoa trên không trung, chiếu rọi xuống đỉnh những tòa lầu các, tiên đài bên dưới, lại khiến cho các tòa lầu các này trông có vẻ nhỏ bé đi. Phiến Bình Nhai Châu vốn dĩ yên bình, nhờ có vô số Huyền Trụ này làm nền, lại trở nên thần bí mà hoa lệ. Phong thái tiên gia vốn có cũng bị biến thành một loại khí tượng thần bí, uy nghiêm và tôn quý.

Ba mươi hai gốc Tử Cấn Quảng Cốc mới dựng lên, dẫu còn chưa thành trận, nhưng cũng đã khiến Lý Hi Minh tắc lưỡi khen ngợi không dứt. Ninh Uyển dịu dàng nói:

"Trong ba mươi hai gốc Tử Cấn Quảng Cốc này, mười sáu gốc nằm trên châu, mười sáu gốc cắm dưới hồ ven châu. Hiện tại mười sáu gốc trên châu mới chỉ dựng trên mặt đất, cao một trăm tám mươi nhận. Đợi khi đánh vào lòng đất, chiều cao sẽ khác nhau. Cây cao nhất ở giữa châu cao một trăm sáu mươi nhận lộ ra ngoài... hai bên vòng ngoài hạ thấp dần theo từng bậc, dựa theo địa mạch cũng có độ cao thấp sai biệt, toàn bộ trận quang nhìn tổng thể sẽ hiện ra hình cái lồng chụp."

"Mười sáu gốc còn lại cắm dưới lòng hồ xung quanh, bao trùm một diện tích mặt nước không nhỏ, phần lớn đều có thể nhô lên mặt nước. Ba mươi hai gốc Huyền Đinh này chính là điểm hội tụ linh khí của Tử Phủ đại trận. Sau này cũng có thể dựa vào những chiếc trụ này để xây cất đình đài lầu các..."

"Quý tộc ở trên châu, chứ không phải trên núi, đại trận này được Đinh Lan tỷ tỷ thiết kế đặc biệt tinh xác, ít có hình lồng chụp nào tiêu chuẩn như thế này... Đây cũng là loại hình mà Tử Yên của tỷ ấy rành nhất..."

Bản thân Tử Yên Phúc Địa cũng không tựa vào ngọn núi nào để xây dựng, nên có phần giống với đảo nổi giữa hồ. Lý Hi Minh tìm tới Đinh Lan quả nhiên không sai người. Thế nhưng diện tích nhà mình chắc chắn không bằng phúc địa, đặc biệt là về chiều cao. Đảo nổi giữa hồ vốn bằng phẳng, phần giữa hơi nhô cao lên. Cộng thêm một trăm sáu mươi nhận này, e là sẽ cao tới một trăm hai mươi trượng.

Độ cao này chỉ có thể coi là quy củ, cỡ bằng một phần năm Tiểu Thất Sơn ở phía Bắc. Tuy Lý Hi Minh thấy hơi thấp, nhưng nhà mình vốn dĩ chẳng có tiên sơn gì cho cam, có thấp một chút cũng là lẽ thường, bèn liên tục gật đầu.

Ninh Uyển nói tiếp:

"Những chiếc bên hồ đã đánh xuống rồi, địa mạch trên hồ cũng đã xem xét xong. Hiện tại còn đứng yên là nhờ Khuê Kỳ tiền bối dùng đại pháp lực chống đỡ. Đợi Chiêu Cảnh gật đầu một cái, người trên châu rút lui hết là có thể chốt trận!"

Lý Hi Minh không ngờ tiến độ của hai vị Tử Phủ lại nhanh đến thế. Hắn lập tức gọi Lý Giáng Thiên lên, bảo y đuổi hết người đi, trong lòng thầm gật gù:

'Cũng may trận pháp trên hồ vốn là cái loại làm cho có, chẳng có mấy lực chống cự. Do đó người nhà mình đều bế quan bên Thanh Đỗ. Nếu không trận này đánh xuống, sợ rằng sẽ chịu ít nhiều ảnh hưởng...'

Nhìn người Lý gia kẻ vui mừng người sợ hãi kéo nhau rút lui, Lý Giáng Thiên quay lại bẩm báo, Ninh Uyển liền cười nói:

"Có điều trận pháp trước đó, e là sẽ bị đè bẹp đến tan nát."

Lý Hi Minh giờ này sao còn bận tâm đến chút đỉnh đồ đạc đó nữa. Huống hồ nhà mình cũng chẳng có cái đạo lý để Khuê Kỳ chống đỡ mãi, còn sai người đi tháo gỡ trận cũ. Hắn liên tục xua tay. Ninh Uyển phẩy ống tay áo một cái, một dải hàn khí vút thẳng lên không trung.

Khuê Kỳ trên đỉnh trời kết ấn buông tay. Ba mươi hai gốc Tử Cấn Quảng Cốc lập tức tỏa sáng rực rỡ, sắc tím vàng đan xen, địa mạch cũng ồ ạt mở ra. Từng luồng địa sát đen kịt xông thẳng lên trời, nhưng mới vừa dâng lên trong chớp mắt, ba mươi hai cỗ quái vật khổng lồ này liền rầm rầm giáng xuống.

"Ầm uỳnh!"

Gốc Huyền Đinh Tử Cấn Quảng Cốc cao nhất ngay giữa hồ bừng lên một quầng sáng tím vàng. Sắc tím lan tỏa khắp chân trời, từ chính giữa nhuốm màu ra bốn phía, hóa thành một cái lồng chụp màu tím giáng xuống, phát ra một tràng ầm ĩ hệt như sấm rền. Quầng sáng màu vàng lại như những đường gân lá, nhanh chóng lan truyền trên vách trong của lồng chụp tím, thắp sáng từng điểm nút tương ứng của mỗi chiếc Huyền Đinh.

Sự liên kết giữa Thái Hư và hiện thế dần bị cắt đứt. Sự vận chuyển huyền diệu của Tử Phủ đại trận đã chia tách Thái Hư trong và ngoài thành hai chốn. Màu sắc huyền bí tím nền gân vàng rực rỡ tới cực điểm, cuối cùng hóa thành vô hình phai nhạt đi.

"Xoảng xoảng xoảng..."

Do địa mạch biến động, các trận pháp độc lập bên trong đình đài lầu các này cũng đồng loạt mất đi hiệu lực. Trước chấn động này, phòng ốc sân viện trên châu cũng vỡ nát y hệt lớp giấy dán cửa sổ, chỉ chừa lại từng gốc Huyền Trụ thông thiên sừng sững trên châu, tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt màu vàng u tối.

'Tử Phủ đại trận thành rồi!'

Lý Hi Minh nhiệt huyết tuôn trào, tán thán không ngớt. Ninh Uyển nghe tiếng hô hào trầm trồ khen ngợi vọng tới từ đôi bờ, khẽ nở nụ cười nhu mì, hành lễ nói:

"Chúc mừng Chiêu Cảnh chân nhân!"

"Chúc mừng Chiêu Cảnh!"

Khuê Kỳ cười ha hả bay từ trên không trung xuống. Ảo thải pháp lực trên người lão hơi ảm đạm, rõ ràng là cũng tiêu hao không ít. Người ta trước sau bận rộn cả buổi, Lý Hi Minh vội vàng đáp lễ, cười nói:

"Đều nhờ có hai vị đạo hữu!"

Ninh Uyển mỉm cười đáp lời hắn:

"Trận pháp này... Đinh Lan tỷ tỷ chưa kịp đặt một cái tên cụ thể nào, xin Chiêu Cảnh tự mình định đoạt."

Lý Hi Minh tâm trạng vô cùng vui vẻ. Trầm ngâm giây lát, hắn đưa mắt nhìn quanh, vuốt râu nói:

"Cứ gọi là... 【Chiêu Quảng Huyền Tử Linh Trận】."

Cái tên này của Lý Hi Minh không phải là đặt bừa. Các Tử Phủ đại trận của Thái Dương đạo thống đều lấy danh hiệu bốn chữ, ghép thêm hai chữ linh trận. Hắn cũng chẳng cần làm quá, ngự quang cất cánh, hạ xuống trên cái cột cao nhất. Quả nhiên trên đó có bố trí một đài nhỏ.

Trên đài vẽ vô số hoa văn màu xám vàng chằng chịt, rõ ràng là trận bàn đã hóa thành những phù văn này khảm vào đó, không phải Tử Phủ thì chẳng thể lấy ra được. Lý Hi Minh khẽ phất ống tay áo, dùng thần thông luyện hóa, biến đại trận này thành của riêng mình.

Ninh Uyển khẽ nói:

"Trận bàn của đại trận nằm ở chiếc Huyền Trụ cao nhất này. Nếu muốn khắc lệnh bài ra vào, Chiêu Cảnh tự mình khắc lục là được. Đại trận này mang năng lực cách biệt Thái Hư cơ bản của một Tử Phủ đại trận, cũng dựa theo tập quán của Thái Dương đạo thống mà phân trong ngoài thành hai tầng. Nội trận và ngoại trận không thông với nhau. Nội trận bất quá chỉ cỡ một gian cung thất, thích hợp cất giữ bảo vật, còn ngoại trận thì cho đệ tử ra vào."

"Bản thân đại trận có hai trùng thần diệu. Tầng thứ nhất là 【Trấn Nhạc】, mang hiệu quả định đỉnh địa mạch, hội tụ linh khí. Cũng chính vì khả năng chưởng khống địa mạch cực mạnh, ba mươi hai gốc cây phân lập lẫn nhau, có thể kiến tạo thành ba mươi hai tòa bảo địa để bồi dưỡng đệ tử."

Lý Hi Minh dĩ nhiên biết đạo thần diệu 【Trấn Nhạc】 hoàn toàn không ăn khớp với Tử Khí, Minh Dương này từ đâu mà ra, trong lòng thầm thở dài. Ninh Uyển tiếp lời:

"Đạo thứ hai là 【Tử Nghi】. Ba mươi hai đạo Huyền Trụ tự tỏa linh quang, cùng hội tụ lại, có thể điều động của cải dự trữ trong kho cùng linh khí trên châu tập hợp thành 【Quảng Cốc Tử Nghi Chi Quang】 dùng để chế ngự kẻ địch... Bàn về uy lực... cũng được coi là đạt tiêu chuẩn trung bình."

Ninh Uyển ra chiều suy tư, nói tiếp:

"Đạo này là Đinh Lan tỷ tỷ sửa lại, thuận theo ý nguyện của tỷ ấy... ở không ít điểm nút đều rất có ý đồ. Dù có thêm 【Quảng Cốc Tử Nghi Chi Quang】, nhưng cũng vì những sửa đổi này mà thiếu hụt đi không ít thần diệu phòng ngự ngoại địch..."
