Chương 1673: Thị Xuyên (1+2/2) (Thu Hữu Đạo đả thưởng minh chủ gia canh)

Lý Hi Minh ban đầu định ra đại trận với Đinh Lan, có nhắc tới việc muốn chỉnh sửa lại trận bàn vốn có của Huyền Nhạc. Đây tự nhiên là kết quả do Đinh Lan sửa lại. Đại trận của Trường Hề thuộc Cấn Thổ nhất đạo, am hiểu phòng ngự, đương nhiên sẽ không tự nhiên sinh ra một đạo linh quang như thế này.

Ninh Uyển có lẽ nhận ra những dấu vết chỉnh sửa này không hoàn toàn ăn khớp với phong cách hoa văn Cấn Thổ nguyên bản của trận bàn, nên mơ hồ ngộ ra đôi chút. Nhưng nàng không tiện nói toạc ra, đành đáp:

"Có một tấm chủ lệnh do Đinh Lan luyện chế nằm sẵn trong trận, Chiêu Cảnh dùng thần thông gọi một tiếng là nó sẽ bay ra."

Lý Hi Minh tất nhiên hiểu ý, khẽ đưa tay lên. Kim quang hệt như đường mạch máu lóe lên trên không trung trong chớp mắt, liền có một tấm lệnh bài nền tím hoa văn vàng rơi vào tay, dài chừng tám tấc.

Hắn cũng coi như hài lòng với trận pháp này, vừa lấy ngọc phù ra dùng thần thông khắc lục, câu thông trận pháp, vừa thầm nghĩ:

'Trường Hề cũng là kẻ xuất thân bần hàn, tay trắng lập nghiệp, chỉ là thần diệu có đôi chút đặc thù, tích lũy được một số của cải. Thứ có giá trị nhất của cả Huyền Nhạc này chính là những ngọn núi dời đi năm này qua tháng nọ... Trận bàn này của Huyền Nhạc vốn dĩ cũng chẳng ra làm sao, càng không thể so với đám Thái Dương đạo thống... Hiện tại thành ra bộ dáng này, cũng coi như tàm tạm.'

Dù sao năm xưa Nghiệp Cối đánh tới tận cửa, cũng chưa từng thấy đại trận của Huyền Nhạc Môn có nửa điểm phản ứng, chứ đừng nói là phát ra linh quang gì.

Tâm trạng Lý Hi Minh vô cùng tốt, lúc này mới thấy Khuê Kỳ lững thững bay một vòng trên không trung, khẽ gật đầu. Vị chân nhân của Đại Hưu Khuê Quan này không giống Lăng Mệ và Ninh Uyển, ăn nói thẳng thắn hơn nhiều. Lão chẳng buông mấy lời chúc mừng sáo rỗng, chỉ khẽ giọng nói:

"Chiêu Cảnh sau này nếu còn muốn tu trúc đại trận, có thể tới núi Hổ Di tìm ta."

Những cột Tử Cấn Quảng Cốc trên châu lúc này đã tản ra ánh sáng nhàn nhạt. Trên trời dường như chẳng có màng che chắn gì, nhưng lại khiến các tu sĩ lảng vảng xung quanh tấc bước khó đi. Lý Hi Minh khắc xong ngọc phù, cấp quyền hạn ra vào ngoại trận, rồi gọi Lý Giáng Thiên tới, tiện tay đưa cho y.

"Chuyện trên hồ tạm thời giao cho ngươi. Những cột Tử Cấn Quảng Cốc này để phòng ngừa kẻ địch phá hoại từ bên trong, đều có lực lượng của Tử Phủ đại trận bảo vệ, rất khó tiếp cận. Ngươi cứ quy hoạch tốt địa giới xung quanh trước đi, đợi ta đi một lát sẽ về."

Đảo nổi giữa hồ tuy chỉ còn là một mảnh phế tích, nhưng loại chuyện này cứ giao cho đám người Lý Giáng Thiên, Lý Khuyết Uyển là được, chẳng cần phân phó nhiều. Không thể bắt mấy vị chân nhân đợi thêm nữa, Lý Hi Minh làm động tác mời. Bốn người liền xuyên vào Thái Hư, bay về hướng địa giới của Đại Hưu Khuê Quan.

Tử Phủ thần thông qua lại Thái Hư, mặc dù Giang Nam linh cơ cường thịnh, Thái Hư hiểm trở, tốc độ vẫn kinh hồn bạt vía. Hạ xuống giữa quần thể miếu mạo điện vũ trên đỉnh núi Hổ Di, có vài tên Trúc Cơ đang quét tuyết trên những bậc thang dài, giữa núi non tuyết trắng mênh mông.

Tuyết trắng giữa núi vừa thấy Ninh Uyển, hiển nhiên liền rơi gấp gáp hơn nhiều. Lý Hi Minh liếc mắt nhìn bậc thang dài lưng chừng núi, Thôi Quyết Ngâm vẫn còn chực chờ dưới thềm miếu. Nam tử này đứng cung kính trong màn tuyết trắng xóa, hẳn là đã không nhúc nhích suốt mấy ngày, biến thành một chấm đen cỡ ngón tay cái giữa những đống tuyết lớn nhỏ.

"Chiêu Cảnh!"

Ninh Uyển cất tiếng gọi. Lý Hi Minh bèn ngồi xuống nhận lấy chén trà. Khuê Kỳ tinh mắt, hiển nhiên cũng thấy được cảnh tượng kia, lắc đầu cười nói:

"Bao năm trôi qua, Thôi gia vẫn thế... Đáng tiếc mấy bận vượt biển tới đây, từ từ bị dọa vỡ mật, đảo Sùng Châu hiếm khi xuất hiện Tử Phủ... Đằng nào cũng truy cầu Minh Dương, loại đạo đồ quang minh chính đại này, trong lòng mang nỗi sợ hãi hổ thẹn với Minh Dương, thì làm sao đắc được? Chi bằng tu thứ khác cho xong..."

Lý Hi Minh thầm thở dài, chẳng biết đáp lại thế nào. Khuê Kỳ có lẽ là cảm khái mà nói, nhưng Lăng Mệ lại nhìn ra sự bối rối của Lý Hi Minh. Lão lật ngược thanh 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 trong tay, đưa tới tay Ninh Uyển, mở lời:

"Có diễm phúc cầm được thanh linh kiếm cỡ này, phải tạ ơn Thu Hồ một tiếng."

Ninh Uyển tuy không sợ Lăng Mệ cầm kiếm không trả, nhưng đồ vật rơi vào tay mình mới an tâm thêm vài phần, liền nói lời cảm tạ rồi nhận lấy. Khuê Kỳ thấp giọng dặn dò vài câu, bảo người lui xuống, lúc này mới nghiêm mặt nói:

"Chuyện Giang Bắc hiện giờ là quan trọng nhất. Đinh Lan bị thương, Tử Yên Phúc Địa tạm thời không thể manh động, Chu Cung lại bặt tăm bặt tích. Chuyện dọc bờ sông hiện nay, e rằng vẫn phải nhờ Thu Hồ trông nom một chút."

"Dẫu sao 『Nhập Thanh Thính』 cũng là mệnh thần thông, hiện tại đành phải dựa vào ngươi thôi."

Ninh Uyển dường như đã dự liệu từ trước, dịu dàng đáp:

"Ta ngược lại không ngại gánh vác chuyện này, chỉ là ta thành tựu thần thông chưa lâu, rất khó ảnh hưởng tới hướng đi của bờ bên kia. Nếu phía Bắc muốn bày trò mưu toán gì, e là nhất thời khó mà chống đỡ."

"Bọn lừa trọc này lòng tham không đáy!"

Khuê Kỳ thở dài một hơi, rốt cuộc cũng lộ ra vẻ bất mãn, đáp:

"Già Lô nhất thời sẽ không dám thò mặt ra làm loạn. Ngươi ở một mình cũng phải cẩn trọng hơn, đừng đi vượt quá xa, đám lừa trọc kia cũng hết cách. Bên này bờ sông có Chiêu Cảnh tọa trấn, sẵn sàng chi viện bất cứ lúc nào."

Nói đến đây, lão đặc biệt quay sang, cất lời:

"Chiêu Cảnh thì không cần bận tâm nhiều. Ngươi khó khăn lắm mới về tới trong biển, càng phải đề phòng người khác tính toán. Chuyện của đại nhân vật không cần nhúng tay vào, chỉ cần để mắt tới động tĩnh của Bắc Thích là được."

"Suy cho cùng 『Yết Thiên Môn』 của Chiêu Cảnh rất hữu dụng, ngộ nhỡ gặp chuyện gì, bọn ta sẽ nhanh chóng chạy tới, đừng cách Giang Nam quá xa là được."

"Được!"

Lý Hi Minh đương nhiên không chịu rớ vào, đáp ứng rất lưu loát. Lăng Mệ thì thần sắc trầm tĩnh, nhấp một ngụm trà, khẽ giọng nói:

"Thanh Trì Nam Hải còn có 【Đại Không Hải Tự】. Mặc dù Trúc Sinh chân nhân và con Tuyết Lĩnh Thính Tùng Li kia đã ứng phó qua chuyện, nhưng Thu Hồ phân thân thiếu thuật, Chiêu Cảnh có năng lực thì giúp một tay, không đến mức xảy ra chuyện."

Ninh Uyển nhỏ nhẹ đáp:

"Nếu có thể... là tốt nhất. Ta đã mượn một luồng thần thông đưa sang đó rồi."

Lý Hi Minh hơi ngước lên đầy nghi hoặc, Lăng Mệ bèn thấp giọng giải thích:

"Chuyện 【Đại Không Hải Tự】 đoạt Nam Hải, Thu Hồ không kịp cứu viện. Là hai vị chân nhân Nam Cương nể tình Nguyên Tu chân nhân mới xuất thủ. Một người tu 『Ngọc Chân』, biến ảo như thật, một yêu tu 『Hàn Khí』 cản lại Bảo Khánh. Vị Ma Ha kia nhận ra điểm bất thường, liền lập tức rút lui."

"Lấy được Nam Hải, Không Hải Tự chủ kia đã thỏa mãn. Nhưng thù riêng và duyên pháp với Bảo Khánh, Tam Nguyên vẫn còn đó, nhất định sẽ đến báo thù..."

Lăng Mệ tỏ ra bùi ngùi, đáp:

"Mặc dù con yêu vật kia dùng lời lẽ gay gắt, nhưng mối duyên pháp này không thể đứt đoạn được..."

Vị kiếm tu thần sắc phức tạp, khẽ nói:

"Các ngươi chỉ thấy Nguyên Ô lúc tuổi xế bóng, chứ hồi đó lão cũng là kẻ ngông cuồng tới bến. Với tư cách là đại sư huynh trong Tam Nguyên, lão khoác áo bạc cánh sắt, cầm Toàn Quảng Bảo Tháp, đi giày gấm đen thêu vàng, trước mặt hàng ngàn tu sĩ Thạch Đường, hung hăng giẫm lên mặt người ta... Bắt người ta phải nói Thích không bằng Tiên..."

"Nguyên Tố và Nguyên Tu khi ấy đã vô cùng bất hòa, đến mức trở mặt thành thù. Bảo Khánh không biết điều mà đâm đầu vào. Nguyên Tu thậm chí còn buông một câu đùa cợt 【Một lá bùa là đủ rồi】, dùng tấm kim phù của y đập chết Bảo Khánh. Nếu không có Không Hải Tự chủ đích thân tới cứu, lại có Nguyên Tố ở bên cạnh, Bảo Khánh ngay cả cơ hội chuyển thế cũng chẳng có."

Khuê Kỳ ở bên cạnh tuy nhíu chặt mày, nhưng cũng chỉ biết thở dài:

"Ta mặc dù không ưa Nguyên Ô, nhưng hành động lúc đó quả thực rất hả giận. Sư tôn ta là Lâu Hành Đại chân nhân khi ấy cũng khen ngợi lão... Cũng chỉ có kẻ cuồng ngạo mới hợp tính nhau, Nguyên Ô mới có thể trà trộn chung với Tư Đồ Đáng."

Ký ức của Lý Hi Minh về Nguyên Ô không nhiều. Chỉ nhớ thủ hạ của lão là Úc Mộ Tiên, cùng với Đường gia từng gây sức ép cực lớn cho Lý thị. Không ngờ lão lúc trẻ lại ngông cuồng đến mức này, đành than:

"Năm tháng vội vã, biết bao thiên kiêu."

Khuê Kỳ khẽ nghiêng đầu, liền thấy một nữ tử đi lên từ trong màn tuyết bên cạnh, tay nâng một chiếc bảo hạp màu đen.

Khuê Kỳ tiện tay nhận lấy, đặt trước mặt Lý Hi Minh, cười nói:

"Đây là 【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】, chính là đồ vật của Đông Hỏa Động Thiên, cũng là linh đan do Minh Dương Tử Phủ năm xưa dùng. Lão tổ nhà ta từng xem qua, đan này có thể tu phục pháp khu, quang bị phúc bối (ánh sáng bao phủ lưng và bụng). Bất kể là tham ngộ, liệu thương hay tu hành, đều có tác dụng rất lớn."

"Nhưng loại linh đan này lấy ôn dưỡng làm chính, ăn điểm ở chỗ liên miên không dứt, không thích hợp dùng lúc đấu pháp, Chiêu Cảnh vẫn nên chú ý một chút."

Lý Hi Minh vội vàng gật đầu. Hắn hiện tại cũng không thiếu đan dược dùng trong đấu pháp, tự nhiên là mừng rỡ khôn xiết. Hắn nhẹ nhàng nhận lấy chiếc hộp, mở ra xem thử, bên trong đặt ba viên kim đan linh tính, đều có họa tiết màu trắng hình kỳ lân. Dù đã trải qua nhiều năm, nhưng nhờ cách bảo quản tốt nên linh khí vẫn mười phần sung mãn, bộ dáng khá đẹp mắt.

"Thuật luyện đan của Đông Hỏa quả thực không tồi... thật sự mang nét cao quý độc nhất vô nhị..."

Lý Hi Minh cảm khái một câu. Ninh Uyển thấy Khuê Kỳ lấy đan dược này ra, hơi khựng lại, nhẹ giọng nói:

"Nhắc tới cái này... Ta từng nghe trưởng bối trong nhà kể lại, năm xưa... trong Đông Hỏa Động Thiên có một đóa linh hoa, mệnh danh là: Năm năm tự nở tự tàn, cánh hoa rụng hóa thành giới trùng. Khi ấy bị Thu Thủy chân nhân đoạt được. Hiện tại Kim Vũ vẫn còn lưu truyền một bộ 【Quang Chiếu Kỳ Lân Luyện Pháp】... hẳn chính là loại 【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】 này."

Lý Hi Minh nghe mà phát thèm. Năm xưa Đông Hỏa Động Thiên rơi xuống vô vàn món đồ Minh Dương, thứ nào cũng bất phàm, nhưng nhà mình lại chẳng xơ múi được miếng nào. Nghe vậy, hắn nhịn không được hỏi:

"Trong Đông Hỏa Động Thiên có không ít Minh Dương linh khí, chư vị có biết hồi đó phân chia thế nào không? Từng món rơi vào tay nhà ai? Ta đột phá tới nay vẫn chưa có món linh khí nào thuận tay, cũng nên tính chuyện đổi lấy một hai món."

Khuê Kỳ dường như đã lường trước câu hỏi này, khẽ nói:

"Chuyện Đông Hỏa năm xưa, ta ở Thái Hư trông coi cho đồng đạo nên không trực tiếp xuống trận, thu hoạch chẳng được bao nhiêu. Chủ yếu rơi vào tay hai nhà Kim Vũ, Thanh Trì. Trường Hoài, Tử Yên, Thuần Nhất, Trần thị đều có phần lợi. Huyền Nhạc, Xích Tiêu kiểm soát vài cửa sông, vớt vát chút canh cặn..."

Hầu hết những cái tên này đều không có gì bất ngờ. Nhưng việc có cả Thuần Nhất Đạo và Trần thị khiến Lý Hi Minh hơi nghi hoặc. Chuyện này Ninh Uyển hiểu rõ hơn, nàng bổ sung:

"Tam tông thất môn ít nhiều đều phái đệ tử vào chia chác chút ít, nhưng đều là mấy thứ lặt vặt. Quan trọng nhất là phần còn lại của ngọn núi chính sau khi bị các đại nhân vật lấy đi, cùng với mấy ngọn núi phụ."

"Thu được ba món linh khí, hai món linh phôi. Linh khí bị Trường Hoài, Thanh Trì, Kim Vũ chia nhau. Một món linh phôi thuộc về Thuần Nhất, món còn lại ở trong tay Tử Yên..."

'Trong tay Thanh Trì?'

Hồi đó Nguyên Tu bế quan, người đi từ Thanh Trì là Nguyên Tố chân nhân. Điều đó có nghĩa là thứ này đã rơi vào tay nhà họ Ninh. Lý Hi Minh lập tức sáng mắt lên, trong lòng thầm nghi:

'Trong tay Đinh Lan cũng có? Thế mà chưa từng nghe nàng nhắc tới.'

Thứ trong tay Thanh Trì là linh khí, còn linh phôi trong tay Tử Yên vẫn cần phải ôn dưỡng, đương nhiên kém một bậc. Dù linh phôi do Thôi gia luyện ra chắc chắn tốt hơn xa so với những món Lý Hi Minh tự chắp vá, nhưng linh khí chẳng phải tốt hơn sao? Hắn vội hỏi:

"Linh khí này..."

Ninh Uyển hơi ngại ngùng lắc đầu, đáp:

"Tiền bối nhà ta có được Minh Dương linh khí, nhưng dùng không thuận tay, lại không hợp với Hàn Khí của ta, nên đã mang đổi cho Nam Thuận La Xà Vương ở Tống Châu... Đổi lấy món bảo vật hộ thân của ta hiện tại."

Linh khí dẫu sao cũng mang theo chút bí mật. Tuy Ninh Uyển không nói trắng ra, nhưng nàng kế thừa di sản của Nguyên Tố, đồ tốt nhiều vô kể. Nàng ngừng một chút rồi nói tiếp:

"Món linh phôi của Đinh Lan tỷ tỷ tuy tốt, nhưng không thuộc Minh Dương nhất đạo. Dù sao Tử Yên có quyền ưu tiên lựa chọn, đương nhiên sẽ chọn thứ phù hợp hơn. Món linh phôi để lại cho Thuần Nhất Đạo mới chính là Minh Dương."

Lý Hi Minh cũng không thấy tiếc. Nguyên Tố trước khi ngã xuống chắc chắn đã lo liệu ổn thỏa mọi thứ, sẽ không giữ lại linh khí cho bản thân. Đằng nào cũng là trao đổi, chỉ cần biết tung tích là dễ bề xử lý. Hắn thì thầm:

"Vậy là một trong ba nhà Kim Vũ, Tống Châu, Thuần Nhất..."

Bảo vật trong tay Kim Vũ Tông thì nhiều vô kể, nhưng Lý Hi Minh tự lượng sức mình chẳng có gì đủ để đả động họ. Chỉ có hàng của Tống Châu và Thuần Nhất là dễ thương lượng hơn, hắn hỏi:

"Nam Thuận La Xà Vương... là nhân vật nhường nào? Tu luyện đạo thống gì?"

Lý Hi Minh vừa hỏi, Lăng Mệ ở bên cạnh đã vuốt râu đáp trước:

"Lão phu biết hắn, là nhân vật tầm Tử Phủ trung kỳ, là Thái Thượng Vương của Tống Châu. Mấy năm nay thế lực bành trướng rất mạnh, đã trở thành mối họa tâm phúc của Thính Lôi Đảo. Nếu không phải hắn tu luyện Vu Lục nhất đạo, bị Miêu gia tu lôi pháp phần nào khắc chế, Thính Lôi Đảo đã bị ép đến bước diệt môn rồi. Cậu có thể cân nhắc từ chỗ này."

"Về phần Thuần Nhất Đạo... Thuần Nhất tự nhận là Thái Âm chính thống, rất quy củ. Đồ vật thuộc Minh Dương nhất đạo không được chuộng, linh phôi giá trị cũng không bằng linh khí. Theo lão phu thấy, món này có khi còn dễ bắt tới tay hơn."

Mạng lưới quan hệ của Thái Dương đạo thống đương nhiên không thể so với kẻ thân cô thế cô như Lý Hi Minh. Được Khuê Kỳ và mọi người tiến cử, biết đâu lại dễ bề đắc thủ hơn. Lý Hi Minh liên tục gật đầu, đáp:

"Đến lúc đó đành làm phiền vài vị."

Hắn khựng lại một nhịp, rồi lại khách sáo nói:

"Nếu đã vậy, lỡ không có linh phôi, chư vị đạo hữu có cổ pháp khí Minh Dương nào, có thể cho ta tham khảo không..."

Lý Hi Minh đã trù tính kỹ lưỡng. Nhà mình đã lấy được "Quan Tạ Lâu Đài Hỏa Trung Luyện" từ tay Trường Hề, đài cao ven bờ cũng đã xây xong. Bất kể kết quả tìm kiếm linh khí, linh phôi ra sao, tự mình luyện chế một phen chắc chắn không sai. Vậy thì phải tính toán kỹ lưỡng về linh phôi, dùng cổ pháp khí tất nhiên là tốt nhất.

Điều này lại khiến mấy người hơi ngạc nhiên. Bởi lẽ tu sĩ Thái Dương đạo thống ngay từ thời Trúc Cơ đã được chọn cổ pháp khí rồi, cứ thế mang lên tận Tử Phủ rồi dùng tiếp. Chẳng hạn như Lý Chu Vi, nếu cậu đột phá Tử Phủ, liền có thể bắt tay vào luyện hóa 【Đại Thăng Trường Kích】 thành linh phôi...

Nhưng lời hắn vừa dứt, gần như cả ba người đều gật đầu. Khuê Kỳ càng nhướng mày cười nói:

"Huy Dư, đi lấy cổ pháp khí Minh Dương trong kho ra đây!"

Vị đạo nhân áo đen đang lau chùi pháp kiếm trên bậc thềm đá cao nhất lập tức đứng dậy hành lễ. Khuê Kỳ gật đầu nói:

"Cổ pháp khí có lưu trữ từ thời đó, nhà ta có lẽ tính là nhiều nhất, tổng cộng ba món. Chiêu Cảnh cứ chọn một món đi... Không cần khách sáo!"

Lão đã mở miệng dứt khoát như thế, Ninh Uyển hai người đành thôi. Nhưng cổ pháp khí nào phải pháp khí thời nay, số lượng đều có hạn. Dù là giữa các Tử Phủ cũng không có chuyện cứ tùy tiện đem tặng. Lý Hi Minh chợt thấy áy náy, lắc đầu nói:

"Nào có đạo lý nhận không đồ của Hưu Khuê..."

Khuê Kỳ cười ha hả, đứng dậy, mang theo nét hớn hở, cười nói:

"Hôm nay chư vị đạo hữu đều có mặt, ta cũng không nói nhiều lời, tuyệt đối không để đạo hữu chịu thiệt. Không chỉ cho đạo hữu chọn một món, còn tặng đạo hữu một phần linh tụy, là tư lương của Minh Dương..."

Trong mắt lão lóe lên một tia tinh quang, nghiêm nghị nói:

"Hưu Khuê ta... muốn có Phí Thanh Nhã."

Nghe câu này, Lý Hi Minh coi như đã phản ứng lại. Lý gia dựa hơi Chân Quân, mang Phí Thanh Nhã về. Dù trước mắt đó là một phiền phức, nhưng khi Chân Quân rời đi, đó có thể là một báu vật tuyệt vời. Hưu Khuê hiển nhiên đã động lòng!

Lý Hi Minh bừng tỉnh hiểu ra. Lăng Mệ cũng không bất ngờ. Ninh Uyển mới đột phá Tử Phủ chưa lâu, không thạo mấy sự tình bên trong nên tỏ vẻ trầm tư. Khuê Kỳ liền cười nói:

"Vốn tưởng nha đầu đó không tu 『Hàn Khí』 thì cũng tu 『Tử Khí』. Nào ngờ hai vị đạo hữu kẹt lại ở phía Bắc, vô tình làm sao lại để nó tu thành 『Khảm Thủy』... Tiêu Sơ Đình lại đang ở Bắc Hải, mầm mống tốt thế này... Xem ra là có duyên với Hưu Khuê ta!"

Dưới trướng Đại Hưu Khuê Quan có rất nhiều đạo quán. Không chỉ tu 『Hưu Khuê』, còn có chi nhánh tu 『Khảm Thủy』 và 『Vu Lục』. Lý Hi Minh trong lòng lập tức toan tính.

Phí Thanh Nhã nếu không giết thì cũng rất bất tiện khi để lại trong tộc. Tuy hiện tại nàng có hảo cảm với Lý gia, nhưng chung quy vẫn mang họ Phí, lại có khả năng chạm tới Tử Phủ. Trên người Phí gia còn mang rắc rối với Tư Mã gia, một khi tu vi cao lên, không biết sẽ kéo theo bao nhiêu thứ.

Quan trọng hơn là ấn tượng mà Hứa Tiêu để lại quá sâu sắc, Lý Hi Minh vẫn còn e dè. Phù chủng và pháp giám của nhà mình là một bí mật tày trời. Nếu có một Tử Phủ khác họ như vậy xuất hiện, có quá nhiều thứ không thể che giấu. Phí gia một khi nảy sinh dã tâm, có thể dao động giữa bạn và thù, thậm chí tách ra hoạt động độc lập.

Còn về cách thức liên姻, Lý Hi Minh cũng từng cân nhắc. Nhưng đây là nữ nhân của đại nhân vật, nếu gả cho người nhà họ Lý, chẳng khác nào cắm sừng Chân Quân, nói không chừng sẽ trở thành nhân vật độc nhất vô nhị từ kim chí cổ...

Ngược lại, đem nàng gửi vào Thái Dương đạo thống, còn có thể kết giao với một vị chân nhân tương lai. Chỉ e là nàng ở lại Hưu Khuê, tu vi thành tựu, người Phí gia có chuyện cầu cạnh, tới lúc đó đối diện lại là Thái Dương đạo thống, phiền phức sẽ càng thêm chí mạng. Lý Hi Minh mang nỗi lo âu, nhưng Khuê Kỳ trước mắt đã ngỏ lời đến thế, hắn đành than vãn:

"Không phải ta không chịu... Chỉ sợ trần tâm nàng khó đoạn, vào núi rồi không thể chuyên chú tu hành, uổng phí tư lương của quý môn."

Khuê Kỳ nghe thấu âm thanh ngoài dây, cười nói:

"Về điểm này Chiêu Cảnh cứ yên tâm. Đạo ta có minh thệ cắt tóc vào quán, minh tâm chứng đạo, không vì tộc loại làm hỏng đạo pháp... Về phần Phí gia... Ở một quận Lâm Hải của ta quần sơn chập chùng, đâu phải không có chỗ cho một gia tộc. Tới lúc đó dời tới Lâm Hải, theo thông lệ cho vào giữa chốn rừng sâu, lập thành một đạo quán là xong."

Rõ ràng, tuy mấy vị chân nhân chủ chốt của Đại Hưu Khuê Quan đều mang họ Lâm, dưới trướng có tông tộc bám rễ, nhưng những đạo quán phân bổ khắp nơi cũng không phải để trưng cho vui. Lý Hi Minh bèn gật đầu, cân nhắc nói:

"Vậy thì tốt... Chỉ là dù sao nàng cũng xuất thân từ Vọng Nguyệt Hồ. Hàng năm nhà ta theo lệ đều sẽ gửi ít tư lương tới. Không biết quý quan có quy định gì, có thể nhận hay không."

Đối với Lý gia, đây là cách củng cố hảo cảm, nhưng đủ để thấy mức độ coi trọng của Hưu Khuê Quan với Phí Thanh Nhã. Khuê Kỳ nhướng mày, sảng khoái đáp:

"Không hề gì!"

Lý Hi Minh lường tính được Lâm thị tự có nhân vật chống đỡ, Phí Thanh Nhã bất quá cũng chỉ như thêu hoa trên gấm, lòng nhẹ đi nhiều. Vị đạo nhân áo đen bên cạnh đã bưng ngọc bàn tiến tới.

Bên trong đặt ba món bảo vật: Một chiếc nhẫn thiên quang lưu luyến, một thanh trường thương thon dài uyển chuyển, và một cây pháp xích tựa ngọc bích.

Đạo nhân áo đen này dâng ba món cổ pháp khí tới trước mặt, cung kính hành lễ. Trước hết chỉ vào chiếc nhẫn kia, liền thấy trên thân nhẫn tỏa ra ba chấm minh quang, toàn thân đúc bằng kim ngọc. Hắn cung kính nói:

"Đây là 【Ngoại Cương Giới】, là cổ pháp khí Đại chân nhân đoạt được từ tay Bắc Thích năm xưa. Niên đại chừng khoảng đầu thời Lương, có thể hóa giải pháp lực, độn thổ bằng ánh sáng. Ba điểm minh quang trên nhẫn có thể hóa thành ba đạo thiên quang chế ngự địch nhân."

Chiếc nhẫn này công thủ toàn diện, hoa lệ khác thường. Rõ ràng là pháp khí hỗ trợ mang bên mình của các con cháu hoàng thất quý tộc nước Ngụy năm xưa. Đạo nhân lại nhấc thanh thương lên, cung kính giới thiệu:

"Đây là 【Trượng Thiên Minh Thương】, thu được từ Đông Hỏa Động Thiên, nhìn không ra niên đại, ít nhất là trước thời Lương, sau thời Cung Đế. Có thể dùng thương hóa quang, đâm trọng thương kẻ địch, uy năng rất dũng mãnh, chỉ là có yêu cầu nhất định về khí nghệ."

Cây ngọc xích còn lại dài hơn một thước, chạm trổ hoa văn non sông gấm vóc, trơn bóng dịu nhẹ. Hắn nói:

"Món này là 【Thị Xuyên】, cũng là đồ vật của Đông Hỏa, niên đại còn xa xưa hơn, e là trước cả Ngụy Cung Đế. Có thể triệu hoán sơn xuyên hà lưu, che phủ một phương, gia trì bản thân trong đó, đạp thiên quang mà đi, còn có thể cảm nhận tung tích kẻ địch."

Lý Hi Minh liếc nhìn một cái. Quả không hổ là bộ sưu tập của Đại Hưu Khuê Quan, ba món này mỗi món đều không tầm thường. Người này chỉ nói vắn tắt, thực chất mỗi món đều có vô số thần diệu khác. Hắn tu luyện Minh Dương, liếc qua một cái là hiểu bảy tám phần.

'Chiếc nhẫn kia chắc chắn có giá trị cao nhất, công năng toàn diện, rất hữu dụng với Trúc Cơ. Nhưng ta đã tu thành thần thông, dù luyện thành linh phôi, nhiều chức năng bản thân ta cũng tự có... Không có gì nổi bật cho lắm.'

'Thanh thương này là thủ đoạn công phạt, nhưng lại liên quan đến khí nghệ, không thiên về thần diệu thuật pháp. Nếu cho ta luyện tập pháp thuật thì được, nhưng cả thương và kiếm, ta từ nhỏ chạm vào đã chẳng hứng thú gì, lên Tử Phủ rồi mới bắt đầu luyện... Dù thần thông sáng tỏ, chưa chắc đã kém tu sĩ bình thường, nhưng ở cấp bậc Tử Phủ thì lại trông thật nực cười...'

'Cây thước này quy củ, nhưng lại rất đại khí, hơi trùng lặp một chút với thần diệu của 『Yết Thiên Môn』...'

Hắn nhìn một vòng. Bằng nhãn quang Tử Phủ nhìn những pháp khí này, đương nhiên rất kén chọn. Lại nghe Ninh Uyển tấm tắc khen ngợi, hắn liền biết đồ của Thanh Trì cũng không bằng ba món này, bèn đưa tay nhấc lấy thanh 【Thị Xuyên】.

Khuê Kỳ nhấp ngụm trà, tiện miệng giải thích:

"Quy cách của 【Thị Xuyên】 này rất cao, có lẽ là món đồ chơi của Đế duệ có tư cách tranh đoạt ngôi vị. Vì vậy sự tinh diệu thì thừa, nhưng thần uy lại thiếu, nếu dùng linh phôi bù đắp, có thể sử dụng được."

"Dài một thước hai tấc, dày tám phân, rộng một tấc hai phân. Chất liệu là 【Quán Xuyên Thanh Ngọc】, nay đã tuyệt tích, cực kỳ thượng hạng. Đuôi khắc Dương Cực, đầu khắc Thượng Diệu, chạm vẽ non sông, không ghi danh thần linh, chỉ cách quy cách của Ngụy Thái tử một bước mỏng manh."

Hiển nhiên lão am hiểu rất rõ các pháp khí trong bảo khố nhà mình. Nhìn 【Thị Xuyên】 với ánh mắt có phần không nỡ, lão cảm khái:

"Năm đó ta bị phạt đi coi kho, 【Thị Xuyên】 được đặt ở đài thứ ba bên trái. Khi ấy ta thường tự hỏi, một bước đó rốt cuộc y có vượt qua được hay không... Chủ nhân của thứ pháp khí thanh nhã nhường này, chắc hẳn phải mang đến cho nước Ngụy một hồi thái bình."

Lý Hi Minh gật đầu. Thảo nào thanh pháp xích này cầm trên tay nặng đến bất ngờ. Chất liệu đã tốt hơn hai món kia, cũng đồng nghĩa với giới hạn trên cao hơn, càng có tư cách trở thành linh phôi. Bù đắp lại sự nuối tiếc ban đầu, hắn thấy thoải mái trong lòng, cười nói:

"Đa tạ đạo hữu thành toàn!"

Khuê Kỳ mỉm cười phẩy tay, quay đầu dặn dò:

"Đi lấy linh tụy lên đây."

Vị đạo nhân áo đen lập tức lui xuống. Lý Hi Minh mân mê cảm giác êm dịu mát lạnh của 【Thị Xuyên】 trong tay, càng nhìn càng thích. Phong cách của Ngụy Lý không ngoài hai dạng: hoặc bá đạo hung ác, hoặc điềm tĩnh đại khí. 【Thị Xuyên】 rõ ràng thuộc dạng thứ hai, khiến hắn yêu thích không buông tay.

'Đây sẽ là món Tử Phủ linh phôi đầu tiên của ta!'
