Chương 1674: Quan Tạ (1+1/2) (Lâm Mặc đả thưởng minh chủ gia canh)

Lý Hi Minh bề này còn đang suy tính thiệt hơn, đạo nhân áo đen từ nãy đến giờ đã bước lên. Lần này trên khay ngọc là một cột đá tròn màu đen như mực, cỡ bằng bàn tay, chính giữa lõm xuống, hiện ra một mảnh sắc màu sáng ngời chói lọi.

Đây chính là thù lao chủ chốt nhất cho việc Đại Hưu Khuê Quan đón Phí Thanh Nhã đi.

Khuê Kỳ gật đầu nói:

"Đây là thứ ta lấy được ở Nam Hải từ rất lâu về trước. Vốn dĩ là một viên linh thạch mang tên 【Hướng Bạch Dương Thủ】. Nhưng trong quá trình tranh đoạt, viên linh thạch này bị hư hại đôi chút, vỡ mất một góc, tinh hoa thất thoát rất nhanh..."

"Lúc đó ta mang về, thấy tình trạng ngày một tệ đi, liền nhờ người luyện hóa nó, phối hợp với vô số linh vật điều hòa, cuối cùng thu được một vũng linh tụy. Đây là một phần trong số đó, cũng coi như là một loại linh tư. Nhờ mang theo không ít công hiệu của viên linh thạch này, ngoài các thần thông Minh Dương thông thường ra, nó còn là một loại linh vật Minh Dương hiếm hoi có khả năng phác họa phù lục. Nói về công hiệu bực này đối với linh vật Minh Dương mà còn tốt hơn nó... e rằng chỉ có 【Minh Phương Thiên Thạch】."

Lão dừng một chút, đặc biệt nhắc nhở:

"Chiêu Cảnh về nhà muốn luyện linh phôi, tất nhiên không thể thiếu tư lương của Minh Dương, nhân tiện dùng luôn thứ này đi."

Lý Hi Minh đương nhiên không chê khen gì, nhìn phân lượng quả thực không tồi, hắn liên tục gật đầu, trở tay cất đi. Ba người đàm luận chuyện huyền vi một hồi, uống xong một ấm trà, liền có ý rời đi.

Lý Hi Minh gọi Thôi Quyết Ngâm lên. Nam tử này bái tạ bốn vị chân nhân, rồi đứng ra sau lưng Lý Hi Minh. Lăng Mệ là người có địa vị cao nhất ở đây, già nua cất tiếng:

"Thu Hồ vừa thoát khỏi hiểm cảnh, Chiêu Cảnh mới trở về, đều nên tọa trấn một phương. Kiếm Môn ta cũng không thể rời đi quá lâu... Ngày sau nếu có tin tức gì, chư vị lại tụ họp tại Hổ Di là được."

Khuê Kỳ mỉm cười hành lễ, tiễn bước ba người. Nhìn theo bóng ba người dần khuất dạng trong màn tuyết trắng xóa, lão mới thở phào một hơi, quay sang nhìn vị đạo nhân áo đen, giọng trầm xuống:

"Huyền Tri Động hắc khí mù mịt, tuy bị 【Bất Định Sơn】 trấn áp... nhưng các động khác đều có thể nhìn thấy, có phản ứng gì không?"

Đạo nhân khẽ nói:

"Không có... Nhưng hôm nay có tin báo lại, nhà Lân Cốc nghe được tin nên đến hỏi thăm tung tích của Lân Cốc Lan Ánh và Lân Cốc Nhiêu..."

Khuê Kỳ thở dài một hơi, mang theo chút tiếc nuối nói:

"Năm xưa ta đã nói với Lân Cốc Nhiêu rồi, mấy chục năm tới không thích hợp để đột phá. Hắn cứ khăng khăng làm theo ý mình, đó cũng là chuyện hết cách... Cứ đem di thuế gửi về cho nhà Lân Cốc là được."

"Trước mắt phải xem Lân Cốc Lan Ánh thế nào. Có thể khinh miệt con người Bắc Thích, nhưng tuyệt đối không thể coi thường thế lực Bắc Thích. Nếu nàng ta thành công, ta lại có thêm một con bài tẩy..."

"Vâng!"

Vị đạo nhân áo đen tên Huy Dư này cúi mày đáp:

"Lân Cốc Lan Ánh huyết mạch rất gần, rất giống với phu nhân năm xưa, cho nên rất được Đại chân nhân ưu ái... Dẫu sao khi đó cũng ban thưởng một món linh vật. Ta còn nghe nói, năm xưa Đại chân nhân cầm tay nàng, chỉ dạy vô số thần diệu của linh khí. Cả bức họa Đại chân nhân vẽ thời Nam Bắc chi tranh... cũng vẫn luôn được ôn dưỡng, rồi tặng lại cho nàng ta."

"Ta biết rồi."

Khuê Kỳ có vẻ bùi ngùi, đi qua đi lại hai bước trong tuyết, thở dài:

"Sư tôn là người trọng tình. Nếu không đã chẳng chiếu cố suốt mấy trăm năm, nâng đỡ Lân Cốc gia đến vị thế như ngày hôm nay. Thậm chí sư tôn còn lo ngại thọ nguyên chẳng còn bao, tính toán muốn bồi dưỡng cho Lân Cốc gia một vị Tử Phủ..."

"Lân Cốc Nhiêu năm xưa tiến vào động thiên vốn chắc chắn phải chết, là sư tôn ra tay cứu mạng. Kết quả tên này chẳng làm nên trò trống gì, giờ chỉ còn lại mỗi Lân Cốc Lan Ánh."

Với tư cách là đệ nhất nhân của Đại Hưu Khuê Quan, Lâu Hành năm xưa không quản đường xá xa xôi vạn dặm chạy tới động thiên, chỉ để cứu một tên Trúc Cơ mang huyết thống Sơn Việt nhỏ nhoi, đủ thấy sự sủng ái đến mức nào. Hai người đưa mắt nhìn nhau trầm mặc, những lời khác chỉ đành giữ kín trong lòng:

'Lâm thị không hiếm Tử Phủ, nhưng chẳng có mấy cơ hội được gặp gỡ. Tu sĩ Lân Cốc gia ngược lại được nâng đỡ hết người này đến người khác. Rốt cuộc sắp nâng ra được một vị Tử Phủ rồi, nhưng vị Tử Phủ này là người của Thanh Trì hay người của Đại Hưu Khuê Quan?'

Thái Dương đạo thống đồng khí liên chi, Đại Hưu Khuê Quan nhân tài đông đúc, đang lúc đỉnh thịnh. Khuê Kỳ cây ngay không sợ chết đứng, cũng chẳng bận tâm lắm nếu vị Tử Phủ này rơi vào Thanh Trì, nói không chừng lại là việc tốt. Nhưng xem ý tứ của Lâu Hành, vị Đại chân nhân lĩnh ngộ kiếm ý này... e rằng sẽ lại chia thêm không ít linh khí cho Lân Cốc gia...

Việc này đối với Đại Hưu Khuê Quan mà nói thì chẳng khác nào thương gân động cốt! Với tính cách bảo thủ cố chấp của Khuê Kỳ, lão càng không thể khoanh tay đứng nhìn chuyện này xảy ra!

Khuê Kỳ không chỉ phải đau đầu chuyện thọ mạng của Lâu Hành, bí mật tìm kiếm đủ loại kỳ trân dị thảo tục mệnh. Lão còn phải đối phó với sự thiên vị của vị Đại chân nhân càng già càng tùy hứng, càng thích làm theo tâm ý này. Trớ trêu thay, những nỗi khổ này nửa lời cũng chẳng thể vạch áo cho người xem lưng, khiến trong lòng lão vô cùng khó chịu.

Nếu Khuê Kỳ thực sự nhẫn tâm, Lâu Hành vừa nhắm mắt xuôi tay, Lân Cốc Lan Ánh tuyệt đối không có khả năng đột phá thành công. Nhưng xuất phát từ lòng tôn kính với sư tôn cùng sự kiêu hãnh của bản thân, bao nhiêu ý niệm lão đều nén chặt trong lòng, chỉ để lại một tiếng thở dài:

'Người già hay thiên vị cũng là lẽ thường tình... Chỉ là... chỉ là... Lân Cốc Lan Ánh... đối với Hổ Di chẳng có chút tình cảm nào. Đến lúc đó được chia linh khí, ắt sẽ càng đề phòng chúng ta hơn, chắc chắn sẽ ở lại Thanh Trì... Cho dù Ninh Uyển có đồng ý, Lân Cốc gia hay bản thân nàng ta cũng vậy, làm sao có chuyện nhả miếng thịt béo Tứ Mân và Thanh Trì ra, rồi tự mình mò sang đây chịu cảnh luồn cúi...'

......

Lý Hi Minh và Ninh Uyển một đường đi về phương Bắc. Thôi Quyết Ngâm lặng lẽ theo sau. Băng qua địa giới của Thanh Trì, vị đệ nhất mỹ nhân Thanh Trì này nay đã tu thành thần thông, từng cái chớp mắt, ánh nhìn đều đẹp đến khuynh quốc khuynh thành. Nàng than thở:

"Linh phân ven bờ có chút cổ quái... Chỉ mong đừng là Đại chân nhân gặp chuyện không may."

Lý Hi Minh từng nghe nhắc đến vị Lâu Hành Đại chân nhân này vô số lần, năm xưa Nguyên Đạo đều từng quan tâm tới, đương nhiên hắn cũng an ủi:

"Nếu Đại chân nhân có bề gì, thời gian cấp bách, Già Lô đâu dám đến khiêu khích. Chính vì Đại chân nhân vô sự, lại đang gấp rút tu luyện thần thông không thể chịu thương tổn, Già Lô mới dám vác mặt tới..."

Những lời này cũng có lý. Một Đại chân nhân sắp vẫn lạc mới là thứ đáng sợ nhất. Lý Hi Minh nghe khẩu khí của Nguyên Đạo lúc ấy cũng không có vẻ gì là quá vội vã. Đây rõ ràng là thông tin đáng tin cậy nhất. Ninh Uyển gật đầu, mỉm cười:

"Khuê Kỳ tiền bối bề ngoài nhiệt tình, thực chất cũng rất cẩn thận. Mặc dù phù đạo của Chiêu Cảnh không sâu, nhưng linh tụy của 【Hướng Bạch Dương Thủ】 có thể dùng để đoán luyện linh phôi. Này, kiếm một chân nhân luyện khí cũng được, tự mình luyện cũng xong, kiểu gì chẳng dùng đến."

Bạn đang đọc truyện, chương này chưa kết thúc, vui lòng bấm trang tiếp theo để tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!

Nói đến đây, thần sắc nàng hơi biến động, đáp:

"Dẫu sao luyện xong sớm ngày nào tốt ngày ấy."

Ninh Uyển vừa nói câu này, Lý Hi Minh lập tức hiểu ý nàng. Hắn Lý Hi Minh trước mắt đang đứng cùng một phe với Thái Dương đạo thống. Khuê Kỳ trước sau nhiệt tình như vậy, thậm chí dốc hết ruột gan chia sẻ tin tức về Minh Dương linh khí, rõ ràng là muốn tận dụng thời gian ngắn nhất để nâng cao thực lực cho Lý Hi Minh.

Món linh phôi trước mắt cũng là một phần trong kế hoạch đó. Đại Hưu Khuê Quan có thể không có Minh Dương Tử Phủ linh vật, nhưng từ di sản Đông Hỏa Động Thiên để lại, Minh Dương Tử Phủ tư lương chắc chắn không ít. Cớ sao cứ phải chọn linh tụy của 【Hướng Bạch Dương Thủ】? Lẽ nào là để vẽ bùa?

Nếu là vẽ bùa, Đại Hưu Khuê Quan chẳng phải cũng rất am hiểu hay sao? Đồ nhà mình am hiểu đương nhiên càng phải trân quý, cớ sao lại muốn nhường cho Lý Hi Minh?

Nguyên nhân chính là linh tụy của 【Hướng Bạch Dương Thủ】 cực kỳ phù hợp để thăng cấp linh phôi! Linh phôi của Lý Hi Minh luyện thành sớm một ngày, thực lực liền mạnh thêm một phần. Đây là thứ có thể thấy hiệu quả trong thời gian ngắn. Chứ cho dù có ban phát mấy loại linh vật trợ giúp tu hành, muốn thấy hiệu quả bèo nhất cũng phải chờ mười, hai mươi năm.

Lý Hi Minh ngầm hiểu. Dù bản thân hắn không thạo luyện khí, nhưng có "Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện" trong tay, kết hợp với linh tụy của 【Hướng Bạch Dương Thủ】 thì chẳng cần phải chạy đôn chạy đáo sang Kim Vũ hay Hành Chúc làm gì, bớt lo đi rất nhiều. Hắn cười đáp:

"Nghe nói Ninh thị có một vị khách khanh tên Sở Minh Luyện, cũng tu Ly Hỏa. Ta đã dựng xong một tòa pháp đài để luyện linh phôi. Những lúc ta không có mặt, cũng cần một vị đại sư am hiểu luyện khí trông coi."

Ninh Uyển lập tức tâm lĩnh thần hội, dịu dàng nói:

"Ta sẽ phái lão tới."

Lý Hi Minh nói lời cảm tạ. Kể từ ngày lên Tử Phủ, hiếm khi nào hắn gặp nhiều chuyện tốt như vậy, khiến nụ cười luôn thường trực trên môi. Băng qua vùng hoang dã, Ninh Uyển trao đổi ngọc phù với hắn để tiện bề báo nguy cứu viện, rồi mới hướng về phía Hàm Hồ.

Lý Hi Minh nương theo thiên quang, dẫn Thôi Quyết Ngâm quay về. Một đường bay đến trên mặt hồ, người bên dưới vẫn còn đang đắm chìm trong niềm vui sướng và cảm thán. Từng tốp tu sĩ chụm đầu to nhỏ. Mấy tiểu gia tộc lân cận cũng cử người tới a dua nịnh hót, trong mắt tràn ngập vẻ thèm thuồng xen lẫn kinh ngạc.

Đám người tụ năm tụ ba, trong lúc nhất thời trên mặt hồ đâu đâu cũng thấy độn quang. Lý Hi Minh xuyên thẳng qua Thái Hư không chút tiếng động, đáp xuống bên mép trận đài trên cao, lúc này mới có cơ hội quan sát trận bàn trước mắt.

'Quảng Cốc Tử Nghi Linh Quang.'

Hắn khẽ nâng tay lên. Những tia sáng màu tím vàng từ trên trời giáng xuống, phần lớn chỉ to cỡ lá liễu, lượn lờ hội tụ trong tay Lý Hi Minh. Thôi Quyết Ngâm ở phía sau chỉ cảm thấy một áp lực ngột ngạt bao trùm, tựa hồ như chỉ cần tia sáng cỡ chiếc lá liễu kia khẽ chạm vào, gã sẽ hóa thành tro bụi.

'Uy lực không tồi, có chút ý vị giam cầm quấn quýt, miên man không dứt. Mặc dù không thể so với Minh Dương Sát Thương Chi Quang, nhưng dẫu sao cũng ăn đứt đại đa số thuật pháp quang mang. Liên Mẫn nào lơ là dính chiêu này cũng phải trọng thương. Còn đối phó với Tử Phủ... thì chỉ có thể lấy kiềm chế làm chính... chớ mong chờ vào sát thương.'

'Đáng tiếc, dẫu sao đây cũng là đại trận cấp Tử Phủ. Đám Trúc Cơ có thể nương nhờ trận pháp để phòng ngự các Tử Phủ khác khi ta đi vắng, nhưng lại không có năng lực xuyên qua Thái Hư, tất nhiên là không thể dùng luồng huyền quang này đả thương người... Thậm chí Trúc Cơ có khống chế nổi sự huyền diệu này hay không cũng là một vấn đề.'

Khoảng cách giữa Tử Phủ và Trúc Cơ giống như một hố sâu ngăn cách, khó bề vượt qua. Lý Hi Minh tiện tay xua tan ánh sáng đi, nghiêng người nói:

"Bảo đám Trúc Cơ trên hồ đến 【Quan Tạ Đài】 gặp ta."

Nói xong, hắn liền hóa thành thiên quang tiêu tán.

【Quan Tạ Đài】 được xây dựng ngay dưới Thừa Thanh Môn. Bao gồm một tòa đài chính và mười hai tòa lâu phụ. Nơi đây chính là nền tảng của "Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện". Vốn dĩ là một công trình vô cùng đồ sộ tốn kém, nhưng những năm qua đã sớm xây xong, được trọng binh canh gác cẩn mật, trận pháp tầng tầng lớp lớp, chưa từng có kẻ nào đặt chân lên.

Lý Hi Minh xuyên qua Thái Hư, hiện thân trên đỉnh đài chính của 【Quan Tạ Đài】. Đang lúc tờ mờ sáng, gió lạnh từng cơn. Cờ quạt đen đỏ trên mười hai tòa lâu phụ xung quanh bay phấp phới. Giữa đài chính là một tòa thiên đàn, hắn rảo bước bước lên, vừa vặn có thể ngắm nhìn lâu đài trên mặt hồ phía xa xăm.

'【Quan Tạ Đài】... cái tên này cũng không đến nỗi tệ.'

Chỉ trong chốc lát, bọn người Lý Giáng Thiên đã phi nước đại chạy tới. Bái lạy giữa đài, ai nấy mặt mày rạng rỡ, đồng thanh hô:

"Ra mắt chân nhân!"

Lý Hi Minh liếc nhìn một vòng, nhẩm đếm số người. Đập vào mắt đầu tiên là Đinh Uy Tranh đang kích động quỳ ở hàng đầu, hắn khẽ gật đầu. Lại nhìn thấy đám người Lý Khuyết Uyển, Hạ Thụ Ngư,... hắn bất chợt bùi ngùi.

'Không ngờ dưới trướng ta giờ lại có nhiều Trúc Cơ đến vậy.'

Nhưng chuyện linh phôi, luyện thành sớm một ngày là có thể dùng sớm một ngày, Lý Hi Minh không nói thêm nhiều, lập tức bắt tay vào an bài.

"Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện" cần mười hai vị Trúc Cơ, tương ứng với mười hai tòa lâu phụ này, chia chéo thành các nhóm, mỗi nhóm sáu người, luân phiên tế luyện... Đương nhiên, nếu nhân thủ dồi dào, cũng có thể xây dựng hai mươi bốn lâu phụ, tốc độ luyện hóa sẽ nhanh hơn.

Hắn lập tức điểm danh:

"『Ngọc Chân』 Lý Mân, An Tư Nguy. 『Chân Khí』 Bạch Viên. 『Minh Dương』 Thôi Quyết Ngâm. 『Chân Hỏa』 Lý Minh Cung. 『Hành Chúc』 Đinh Uy Tranh. 『Giác Mộc』 Tôn Bách. 『Hồng Hỏa』 Hạ Thụ Ngư."

Nhìn lướt qua một lượt, loại đi hai người thuộc dòng chính Phù Chủng không cần phí thời gian ở đây. Những người còn lại không xung khắc với Minh Dương, thậm chí có tám người tu luyện loại giúp ích cho pháp môn. Lý Hi Minh cân nhắc một chút rồi hỏi:

"Hai tên Trúc Cơ năm xưa, Ôn Di, Ôn Sơn nay ra sao rồi?"

Ôn Di, Ôn Sơn là ma tu Đông Hải, năm xưa bị Lý gia tóm được. Lý Hi Minh dùng thần thông áp chế, xích lại bên bờ Tây, ngày ngày bắt dùng pháp lực luyện khí. Nhoáng cái đã trôi qua khá nhiều năm. Chỉ nghe Lý Giáng Thiên cung kính đáp:

"Hai huynh đệ nhà này nhặt lại được cái mạng đã là đội ơn đội nghĩa lắm rồi. Mấy năm nay an phận thủ thường, cũng coi như chăm chỉ."

"Vậy thì điều tới đây trước đi..."

Hai người này là 『Toa Ma Lĩnh』, không quá phù hợp, nhưng cũng may đủ để bù vào quân số, tổng cộng mười người. Còn dư lại hai người, Khúc Bất Thức phải đi nghe ngóng tình hình phía Bắc. Lý Hi Minh đắn đo mãi, đành phải chọn Phí Thanh Dực tu 『Hàn Khí』 và Diệu Thủy tu 『Hợp Thủy』.

Tuy hai người này không thích hợp lắm, hiệu quả mang lại chẳng bằng những người khác, nhưng ít nhất phải gom cho đủ mười hai người. Chỉ có điều bí thuật đã dặn rõ Minh Dương ngoại trừ mấy loại 『Quyết Âm』 ra thì không được dùng, còn có một loại 『Khảm Thủy』 cũng không thích hợp, nên Trần Ương đành chịu không góp mặt được.

Sau khi được phân phó, các vị Trúc Cơ ai nấy đều tiến về đài của mình. Lý Hi Minh sờ vào trong tay áo, lấy thanh 【Thị Xuyên】 kia ra.

Thực chất trong tay Lý thị vẫn còn vài món bảo vật. Một là chiếc 【Kiến Dương Hoàn】 không rõ phẩm cấp, nhưng thứ này từng gây ra cộng minh với Tiên Giám. Lý gia từ đó không bao giờ dám lấy ra nữa, cứ thế ém nhẹm dưới đáy hòm, chưa từng đem ra sử dụng.

Hai là chiếc cổ pháp khí 【Huyền Văn Bình】. Thứ này có thể tùy theo các đạo thống khác nhau mà sinh ra vô số biến hóa, cực kỳ thần diệu. Nhưng có luyện thành linh phôi được hay không lại là một vấn đề. Rốt cuộc thì tùy theo pháp lực khác nhau sẽ biến ra những thần diệu khác nhau, xem ra chẳng giống Minh Dương chút nào. Nếu lỡ luyện ra rồi mà không ôn dưỡng được, thì chẳng hóa ra để thiên hạ chê cười sao. Huống hồ thứ này đã bị Lý Chu Vi lấy đi dùng rồi, hiện không có ở nhà.

Cân đo đong đếm, trước mắt 【Thị Xuyên】 đảm bảo nhất đã là sự lựa chọn tuyệt vời.

Dưới tác động của Minh Dương thần thông, 【Thị Xuyên】 đã được luyện hóa từ lâu. Lúc này nó tỏa ra thiên quang dịu nhẹ, lặng lẽ giáng xuống thiên đài ngay chính giữa. Lý Hi Minh khẽ búng tay một cái.

"Ầm uỳnh!"

Ánh sáng đỏ trắng nhấp nháy. Ngọn lửa vàng rực hòa cùng ngọn lửa tím của Minh Dương sôi sục, hóa thành một quả cầu ánh sáng tròn trịa trên thiên đài. 【Thị Xuyên】 bị thiêu đốt tỏa sáng lấp lánh rực rỡ. Mười hai vị Trúc Cơ đồng loạt vận pháp, trên đài chính bừng lên mười hai đường kinh mạch, giữ cho ngọn lửa ổn định.

Lâu đài vừa được kích hoạt, sáu người trong số đó có thể tạm nghỉ đợi luân phiên, không đến mức nhân thủ quá căng thẳng. Lý Hi Minh trước hết dùng thần thông thiên quang giữa mày dò xét, đo lường lượng và thời cơ sử dụng Ly Hỏa sát khí trong ba ngày tới, khắc vào ngọc giản giao cho Lý Minh Cung vừa hạ cánh bay xuống, dặn dò vài câu:

"【Quan Tạ Đài】 này giao cho ngươi coi sóc. Trong bao nhiêu người ở đây, ngươi tu chân hỏa, cũng hiểu biết ít nhiều về luyện khí, lại nắm được thời cơ the chốt. Chuyện bổ sung Ly Hỏa, sát khí, ngươi cứ trông nom trước."

Đợi đến khi Sở Minh Luyện của Ninh gia tới, Lý Hi Minh gần như có thể buông tay phó mặc được rồi:

'Minh Cung tuy tu chân hỏa, có thể thử sức luyện khí, nhưng thiên phú không cao. Sở Minh Luyện có duyên với nhà ta bao năm nay, lần này lão tới, biết đâu lại dính chút đỉnh đạo thống...'

Hắn sắp xếp xong chuyện linh phôi, bèn ngự quang dẫn đám Lý Giáng Thiên đáp xuống núi Chi Cảnh.

Lý gia mấy ngày nay vừa bày trận pháp, lại luyện linh phôi, có thể nói là khí tượng đổi mới hoàn toàn. Lý Giáng Thiên ngập ngừng, dường như có lời muốn nói, nhưng vì những biến cố liên tiếp đành phải hoãn lại, nay mới hành lễ thưa:

"Bẩm chân nhân... 【Quan Tạ Đài】 này tiêu hao nhân thủ quá lớn, gần như rút cạn Trúc Cơ trên hồ... Không biết phải luyện mất bao nhiêu năm..."

Linh phôi không phức tạp khắt khe như linh khí, dẫu sao luyện thành rồi cũng phải luôn tay ôn dưỡng mới giữ được vị cách Tử Phủ. Lý Hi Minh nhẩm tính, cho dù Tử Phủ không có đạo thống tương quan mà chịu khó ôm ấp vài chục năm thì cũng luyện xong thôi. Chất lượng có kém đôi chút, thì đó vẫn là linh phôi. Mà "Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện" là pháp quyết thượng cổ, lại huy động tận mười hai vị Trúc Cơ, chắc hẳn có thể rút ngắn thời gian xuống dưới tám năm.

Quan trọng hơn là linh tụy của 【Hướng Bạch Dương Thủ】 mà Khuê Kỳ tặng. Thứ này tuy chưa được động tới, nhưng đáng để Khuê Kỳ phải đặc biệt nhắc nhở, sợ là rất có lợi cho việc luyện linh phôi.

Về phần Ly Hỏa, sát khí, núi Chi Cảnh đâu có thiếu. Lại thêm Tử Phủ chân hỏa gia trì, Lý Hi Minh chỉ đáp gọn lỏn:

"Cứ đợi một thời gian là được, tóm lại không mất tới mấy năm đâu. Cứ lấy tư lương Minh Dương trong nhà ra xem thử, tranh thủ sớm bề luyện cho xong."

Lý Giáng Thiên dạ vâng. Lý Khuyết Uyển thì nhẹ giọng nói:

"Bẩm chân nhân, mười sáu cột trên châu đã vạch rõ ranh giới. Địa mạch biến đổi, linh điền hay linh cơ trước đây đều khác xa hoàn toàn. Động phủ và cung khuyết cũng chẳng dùng được nữa. Hiện nay chúng con đang tiến hành đo đạc lại linh mạch, địa mạch để thiết kế cung điện nhà ở."

Lý Hi Minh gật đầu. Lý Giáng Thiên liền báo cáo tiến độ tu hành của vài người trong nhà, nhắc tới việc Lý Hành Hàn, Lý Chu Đạt và hai đệ đệ của y là Lý Giáng Lũng, Lý Giáng Hạ đều đang bế quan đột phá. Lý Hi Minh nghe rất hài lòng, đáp lời:

"Hiện nay Toại Nguyên Đan đối với nhà ta đã không còn là bí mật. Huyết mạch trực hệ ngày một tốt lên, xác suất Trúc Cơ rất lớn. Nhưng vẫn phải chú ý tiết chế, Trúc Cơ quý ở tinh mà không quý ở nhiều. Việc cung phụng bọn họ là một khoản chi phí khổng lồ, bất kể là linh cơ hay tư lương, mỗi một bước tiến lên đều cần một lượng khổng lồ... Tư chất kém lại càng tốn kém hơn..."

"Nhà ta mười sáu phủ hai núi, núi Chi Cảnh miễn cưỡng cung cấp cho ta tu hành. Kể cả Mật Lâm Sơn có rộng lớn đến đâu, cộng gộp hết thảy giỏi lắm cũng chỉ nuôi được chừng ba mươi Trúc Cơ là thư thái nhất. Đợi khi số lượng Trúc Cơ của trực hệ đã đủ, việc ban thưởng Toại Nguyên Đan phải trải qua tuyển chọn kỹ lưỡng."

Kỳ thực trong lòng Lý Hi Minh mang nhiều phiền muộn hơn. Thực lực Lý gia phình to quá nhanh chẳng phải chuyện tốt đẹp gì. Các mạch, các chi bên dưới cũng ngày một nhiều. Hắn thở hắt một tiếng nhẹ tênh:

"Trước tiên cứ đợi vài người xuất quan... rồi hẵng tính tiếp."

Nói đoạn hắn vung ống tay áo, hỏi:

"Tình hình hai bờ sông sao rồi?"

Lý Giáng Thiên cung kính đáp:

"Biến động cực kỳ kịch liệt... Đầu tiên là bên bờ Giang Nam, Chu Cung chân nhân mất tích, hồn đăng ảm đạm. Mộc Khoán Môn vốn dĩ chỉ là một cái giá trống rỗng. Chuyện này vừa xảy ra, chẳng những kẻ dưới người nói một phách, ngay cả trong nội bộ phái trực hệ cũng nảy sinh mâu thuẫn. Gần như là tê liệt, mùi thuốc súng giữa các phái bốc lên nồng nặc. Nghe đâu suýt chút nữa đã đánh nhau to."

Lý Giáng Thiên trước giờ vẫn không đánh giá cao Mộc Khoán Môn. Quả nhiên, Chu Cung chân nhân vừa đi khỏi, bọn bề tôi bên dưới suýt chút nữa đã tuốt gươm chém giết lẫn nhau.

"Về phần Đô Tiên Đạo... bách tính các quận các thành dưới trướng nay đã người người hoang mang lo sợ. Bị một đám người không rõ danh tính xoay mòng mòng như chong chóng. Quản Cung Tiêu cơ hồ dăm ba bữa lại gửi thư tới. Hiện giờ nghe tin nhà ta dựng lên Tử Phủ đại trận, ắt cũng lờ mờ đoán ra đôi chút, nên gửi liền mấy bức thư cầu viện."

Lý Hi Minh gật gù không tỏ thái độ rõ ràng, đáp:

"Nói tiếp."

"Còn về 【Hòe Hồn Điện】... Tình hình còn thê thảm hơn... Dạo trước từng có tin tức Hắc Thử đạo nhân bị giết, việc này cũng bình thường. Nhưng sáng sớm nay con nhận được tin, vị Bách đạo nhân kia... đã bị sát hại! Ngay cả tấm lệnh bài Mật Phiếm trong truyền thuyết cũng không cánh mà bay... Mặc dù đám hộ pháp dưới trướng lập tức phong tỏa tin tức, nhưng cái nhà này như chiếc rổ lủng lỗ chỗ, thoáng chốc đâu đâu cũng biết chuyện!"

"Bách đạo nhân đã chết trước!"

"Đúng vậy... Nghe nói trước khi chết... hồn phi phách tán. Dường như toàn bộ pháp lực và huyết khí trên người đều bị rút cạn sạch sành sanh, ngay cả chút đỉnh dị tượng cũng chẳng hề hiển hiện. Nếu không phải có quần áo bay lả tả và pháp khí rớt xuống... Đám người Hòe Hồn Điện còn tưởng lão lặng lẽ bỏ đi không lời từ biệt..."

Lý Hi Minh sững sờ, nhíu mày nói:

"Ôi chao... Cái sân khấu kịch của Tử Yên Môn rốt cuộc cũng bị đập nát bét rồi..."

Cứ như vậy, trái tim Lý Hi Minh dần bị treo ngược lên. Ninh Uyển không những khác Đinh Lan về tính cách, mà hoàn cảnh cũng khác biệt. Nếu hắn là Ninh Uyển, ngay lúc này e rằng ngoài việc duy trì cục diện không vượt sông ra, cũng chẳng còn đủ sức can thiệp vào chuyện trong đó nữa.

'Về phần Chân Quân... chẳng biết tu vi thế nào rồi... Giờ điện chủ Hòe Hồn Điện bỏ mạng, nhân quả này cũng chẳng biết sẽ tính lên đầu ai...'

"Vương Cừ Oản... có gửi tin tức gì về không?"

Lý Hi Minh buột miệng hỏi một câu. Lý Giáng Thiên lẳng lặng lắc đầu. Thấy Lý Hi Minh đăm chiêu trầm ngâm, coi như đã sắp xếp xong mọi việc, y vội thưa:

"Bẩm chân nhân, còn một tin tốt nữa... Chuyện là lúc trước có nghe được tung tích của phụ thân, từng lai vãng ở phường thị Tử Yên Môn. Khi đó chỉ biết người bình an vô sự, đang ở Đông Hải, con cũng coi như thở phào nhẹ nhõm."

"Hiện tại tin tức chân nhân trở về truyền tới đảo Tông Tuyền, Tông Tuyền liền có thư hồi đáp. Hóa ra phụ thân bấy lâu bế quan tu luyện bí thuật ở quanh vùng Tông Tuyền, bí mật giấu kín không để lộ. Hiện giờ xuất quan, nghe tin chân nhân về mới gửi người chuyển lời mồm về nhà... Đang chuẩn bị... bế quan đột phá Tử Phủ!"

Lời này của Lý Giáng Thiên rốt cuộc cũng khiến Lý Hi Minh sáng mắt lên:

"Cuối cùng cũng có tin tức của hắn!"

Lý Chu Vi trong thư không nhắc nhiều, nhưng Lý Hi Minh há lại chẳng hiểu ý là gì? Lý Chu Vi không cần thiết phải để lộ hành tung cho người nhà biết, làm vậy tất nhiên là muốn gặp Lý Hi Minh một mặt trước khi bế quan!

Lý gia nay đã khác xưa. Năm đó phải van nài Tiêu Nguyên Tư khổ công luyện đan, mà hiện tại tài nguyên đẩy Tiên Cơ vào Thăng Dương, Lý Hi Minh hoàn toàn có thể chu cấp đầy đủ cho Lý Chu Vi! Và cả những kinh nghiệm tu luyện bí thuật mà Lý Chu Vi đúc kết được cũng là những thứ vô cùng quý giá.

Quan trọng hơn, hai người mang thân phận cốt cán của Lý gia, mất liên lạc bao nhiêu năm, thực sự đang rất cần kíp gặp nhau một lần.

'Đáng lẽ ra phải nghi ngờ sớm hơn! Đối với hắn, Đông Hải đương nhiên là an toàn nhất. Đã thế đảo Tông Tuyền lại là địa bàn của vị Đỉnh Kiểu Long Tử kia, lại có thêm hòn đảo của nhà mình, quả là nơi dừng chân lý tưởng nhất rồi.'

Hắn đắn đo suy tính cặn kẽ, trong lòng len lỏi chút lo lắng chuyện Trường Tiêu giăng bẫy đánh chặn giữa đường. Mặc dù Lý Hi Minh bây giờ đã không còn là tên Lý Hi Minh chân ướt chân ráo bước lên Tử Phủ, chẳng am tường thuật đấu pháp ngày nào. Nhưng loại người như Trường Tiêu tuyệt đối sẽ không đánh giá thấp hắn.

'Chỉ cần dùng Tiên Giám dò xét, cho dù Trường Tiêu có dở trò thần thông lớn tới đâu, tính toán thần sầu thế nào, cũng chớ hòng mai phục ta giữa đường!'

Lý Hi Minh dứt khoát quả quyết, lấy thêm một tấm ngọc phù đưa cho Lý Giáng Thiên, trầm giọng dặn:

"Đáng lẽ phải gặp người trong tộc một lát, ăn mừng chuyện dựng xong Tử Phủ trận pháp, nhưng việc này hệ trọng hơn. Ta phải tới Đông Hải một chuyến ngay, đi qua Thái Hư cũng nhanh, đi rồi sẽ về. Nhỡ có bề gì, cứ bóp vỡ ngọc phù gọi ta!"

Chương 8. Bốc thăm hàng tháng

Có không ít đạo hữu bảo rằng, muốn lấy những phần quà lưu niệm từng được tung ra trước đây mà rút mãi chẳng trúng. Tháng tám này chúng ta sẽ lấy chính những phần quà ấy ra làm phần thưởng!

Xét thấy có một số người đã gom đủ vài phần quà rồi, đợt bốc thăm lần này chúng tôi sẽ áp dụng hình thức người trúng giải tự chọn quà.

Chỉ cần ném nguyệt phiếu vào tháng 8, chúng tôi sẽ tiến hành quay số vào lúc 7 giờ tối ngày 16 tháng 8:

Thanh Xích Kiếm 5 thanh (Mộ Tiên Tề Thiên, Cô Miêu Ngưng tài trợ)

Khu A: Quà lưu niệm tùy chọn 100 suất (Con dấu, túi vải canvas, áo thun, mộc bài, gối ôm - chọn 1)

Khu B: Quà lưu niệm tùy chọn 100 suất (Thẻ kẹp sách, ly sứ, miếng lót chuột, giá đỡ điện thoại - chọn 1)

【Điều kiện tham gia】

Từ ngày 1 tháng 8 đến 7 giờ tối ngày 16 tháng 8, những ai đã ném nguyệt phiếu đều có cơ hội trúng giải.

【Hình thức bốc thăm】

7 giờ tối ngày 16 tháng 8, sẽ livestream trên group Wechat để quay số nguyệt phiếu trúng giải của tháng 8.

【Hình thức nhận thưởng】

Tác giả sẽ đăng một chương riêng thông báo mã số trúng giải. Các bạn dựa theo cuống vé nguyệt phiếu, tham gia group để xác thực, liên hệ quản trị viên điền thông tin và nhận quà.

【Thời gian nhận thưởng】

Sau khi quay số lúc 7 giờ tối ngày 16 tháng 8, xin vui lòng tham gia group để xác thực nhận quà trước 8 giờ tối ngày 23 tháng 8. Quá hạn sẽ bị xem như từ chối nhận thưởng.

※Cách tra cứu mã số nguyệt phiếu: Tại giao diện ném nguyệt phiếu, bấm vào "Sổ lưu niệm nguyệt phiếu" ở góc trên bên phải.
