Chương 1677: Hồng Quang

Yến Hổ đứng trong ánh sáng, nhìn hư không tăm tối chưa từng thấy qua, trong lòng nhịn không được bắt đầu suy tư:

'Theo như tin tức từ mấy tên đồng liêu, bị Chân Nhân bắt đi thế này, chắc là phải hóa thành nguyên hình để người ta cưỡi... Nếu ta vẫn giữ bộ dáng hình người, có phải là không biết điều rồi không?'

'Nhưng vị này hành tung bất định, trước đây chưa từng nghe qua tin tức về ngài ấy, cũng không biết ngài ấy đã có thú cưỡi hay chưa... Nếu ta bị người ta cưỡi về, ngộ nhỡ chưa đến trên hồ... lại đắc tội với một đồng liêu trước...'

Hắn cũng biết bản thân mình không phải là không thể thay thế, thế nên càng cẩn thận hơn, chột dạ nhìn thoáng qua hai cái, ánh sáng dưới chân dường như cũng không đủ để nguyên hình của hắn đứng vững, thế nhưng vừa mới suy nghĩ như vậy, thế mà đã phá vỡ hư không, hiện ra mặt hồ sóng gợn lăn tăn.

Trong hồ có một hòn đảo lớn, từng cây cột tử kim dựng đứng trên đảo, cao thấp khác nhau, hoa văn trải rộng, trang nghiêm túc mục, các tu sĩ trên đảo bay lên hạ xuống, vô cùng náo nhiệt.

Lý Hi Minh dùng linh thức quét qua, đại điện trên đảo đang được xây dựng, ngài liền đi một mạch bay lên [Quan Tạ Đài].

Trên Quan Tạ Đài linh hỏa hừng hực, ngọn lửa màu vàng và màu tím đan xen vào nhau, Ly hỏa và sát khí cuồn cuộn không dứt cấp tốc rót vào trong đó, dấy lên từng đợt sóng cuộn trào. Sáu vị Trúc Cơ đang khoanh chân trên lâu đài, vận chuyển pháp lực luyện hóa linh phôi.

Nhìn thấy cảnh tượng hùng vĩ này, Yến Hổ ở một bên rụt cổ lại, phảng phất như cảm nhận được cảm giác hít thở không thông tràn ngập trong ngọn lửa, không dám lên tiếng.

Không ngoài dự đoán của Lý Hi Minh, Lý Giáng Thiên đang ở chỗ này, nhìn thấy Lý Hi Minh tiến đến, liền bước tới bái đạo:

"Bái kiến Chân Nhân! Bẩm Chân Nhân... Sở tiền bối đã đến Quan Tạ Đài rồi!"

Sở Minh Luyện mặc dù tuổi tác đã cao, nhưng bắp tay lại rất cường tráng, vóc người chỉ sợ có thể sánh ngang với Đinh Uy Tráng. Lão khoác một bộ áo đỏ, bên hông buộc đồ sắt, đi tới phía trước, bái đạo:

"Bái kiến Chân Nhân!"

Sở Minh Luyện có thể coi là lão tiền bối của nhà họ Lý, đã chứng kiến vài thế hệ người, trước kia gặp nhau trên sông, mọi người đều phải gọi lão là tiền bối, hiện giờ Lý Hi Minh là Chân Nhân, hiển nhiên là Sở Minh Luyện phải tới bái ngài.

Lý Hi Minh chỉ dùng thần thông nâng lão lên, đáp:

"Lão nhân gia không cần khách khí."

Sở Minh Luyện tỏ vẻ cảm khái, khẽ giọng nói:

"Lúc ta còn trẻ... chính là luyện khí trên đảo giữa hồ. Không ngờ hơn một trăm năm trôi qua, đã là nghiêng trời lệch đất, thần thông luyện thành, có thể chìm nổi biến hóa. Ta lại tới trên hồ này... vậy mà vẫn là tới luyện khí!"

Lý Hi Minh cười đáp lại lão, lấy từ trong tay áo ra ngọc giản ghi chép những ý tưởng ngài đã nghĩ từ trước, đưa vào tay lão nhân, đáp:

"Lão nhân gia xem trước một chút đi."

Đây tự nhiên không phải là 《 Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện 》, bởi vì 《 Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện 》 đối với Trúc Cơ mà nói độ khó quá lớn, đây là sự suy tính của chính Lý Hi Minh. Ngài ở bên này gọi Lý Giáng Thiên tới, tiện tay đưa con yêu lang kia qua, phân phó:

"Gọi mười hai người tới đây... Con hổ yêu này là ta mang về từ Tuyền Ốc Sơn, sau này có tác dụng lớn. Ngươi dùng Lục Yển Phối Mệnh Thù Pháp thu phục nó trước đi, cho nó xem chút thuật pháp."

Lý Giáng Thiên lập tức gật đầu đưa con hổ yêu này xuống. Lý Hi Minh liền xoay người lại, khẽ giọng nói:

"Lần này mời lão nhân gia tới là vì món linh phôi này. Dù sao thủ đoạn luyện khí của Sở thị nhà khác không rõ, nhà ta lại rất hiểu, hẳn là đệ nhất lưu trong số những gì từng thấy... Năm đó Thiên Khuyết Chân Nhân... cũng là để Hạ Đinh luyện linh phôi, kỹ nghệ của lão nhân gia cao hơn, chắc hẳn không có vấn đề gì."

Trừ điểm này ra, linh phôi mà Thiên Khuyết Chân Nhân luyện chế cũng không hề đơn giản, ngài ấy bắt đầu bắt tay vào luyện chế sau khi đột phá Tử Phủ, đó là sự ôn dưỡng tiên cơ nhờ vào thời gian trăm năm của một vị Trúc Cơ cộng với bốn mươi lăm nhà đạo thống, đến cuối cùng ngay cả Hạ Đinh cũng bị góp vào, có thể thấy đã tốn bao nhiêu công phu... Dù sao cũng là Kim Vũ Tông, hiển nhiên không phải loại pháp môn như 《 Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện 》 có thể so sánh, thanh linh phôi này của Lý gia, độ khó hiển nhiên cũng nhẹ hơn nhiều.

Sở Minh Luyện vuốt râu đọc ngọc giản trên tay, lẳng lặng gật đầu, đáp:

"Cấu tứ tòa lâu đài này của Chân Nhân thật sự rất xảo diệu... quả thực khiến tiểu nhân mở rộng tầm mắt... Nếu là luyện Ly hỏa, thêm sát khí, công phu cỡ này tiểu nhân có thể sắp xếp ổn thỏa... Chỉ là Minh Dương Linh Tụy này... chỉ sợ khó mà gánh vác."

Lý Hi Minh gật đầu, đáp:

"Chuyện này dĩ nhiên là ta dùng thần thông để luyện, nhưng ta không thông thạo luyện khí, phải dựa vào sự huyền diệu của cổ pháp và sự gia trì của tòa lầu cao này, ngươi ở bên cạnh thêm hỏa tăng sát, chủ đạo rèn luyện, ta dùng thần thông trợ giúp ngươi, khiến cho linh phôi càng thêm hoàn thiện là được."

Sở Minh Luyện lập tức thở phào nhẹ nhõm, mặc dù những năm này lão tích góp được không ít của cải, nhưng làm sao cũng không đền nổi linh phôi. Lý Hi Minh lại tràn đầy chờ mong, đạp ánh sáng bay lên, lấy từ trong tay áo ra khối đá tròn đen nhánh như mực ngọc kia.

Trong khối đá tròn này là một màu vàng rực rỡ, Lý Hi Minh hướng về phía Sở Minh Luyện giới thiệu lai lịch, khiến lão nhân này trước tiên sửng sốt, ngay sau đó thật sâu thở dài, thế mà lại đáp:

"Không sợ Chân Nhân chê cười... Lão già này... năm xưa từng thấy qua [Hướng Bạch Dương Thủ]... cũng từng có kinh nghiệm."

"Ồ?"

Lý Hi Minh phản ứng rất nhanh, lập tức hiểu ra, thầm nghĩ:

'Sở Dật... Đúng rồi, lão gia tử này cũng giống với Thiên Ly Tử... đều là di trạch nhóm trước của vị đại nhân kia để lại. Khi chư gia chia cắt, Tử Yên lấy Thiên Ly Tử, lão gia tử này bị Ninh gia giành được...'

Chuyện này có thể tính là đại sự, Lý Hi Minh gật đầu nghe lão kể tiếp:

"Vị đại nhân kia... binh khí khi đó là... dùng [Thiên Dương Thái Đồng] làm thân, dung nhập [Minh Phương Thiên Thạch] và [Hướng Bạch Dương Thủ], dùng [Bạch Đỗ Huyết] phác họa..."

"Lúc ban đầu, đó chẳng qua chỉ là một khối linh đồng mà thôi. Ngài ấy có được một khối [Hướng Bạch Dương Thủ] to cỡ móng tay, bảo ta dung nhập vào trong đó... Khi ấy ta kinh ngạc vì phúc duyên ngài ấy sâu dày, nhưng lại không biết ngài ấy còn xa không chỉ có như thế."

Lý Hi Minh từng nghe Lý Chu Vi nói qua, biết Sở Dật cũng là Ngụy Thái Tổ, âm thầm kinh hãi, có điều Thiên Ly Tử cũng thế, Sở Minh Luyện cũng vậy, hai nhà đều yên tâm dùng rồi, ngài bèn trầm mặc lắng nghe.

Sở Minh Luyện lại mỉm cười, đáp:

"Hiện tại ngài ấy đã đi Lạc Hà Sơn rồi... Nhiều năm như vậy không có tin tức, ta có thể hiểu ngài ấy đã đoạn tuyệt trần duyên, không muốn gặp bọn ta. Mong Chân Nhân có gặp đại nhân ở đâu, phiền hỏi thăm một chút tu vi, cho tiểu nhân một câu nói, là luyện thành mấy môn thần thông rồi? Khi tiểu nhân thắp hương cho liệt tổ liệt tông... cũng tiện bề báo thêm tin vui..."

Chương này vẫn chưa xong, mời nhấp vào trang tiếp theo để tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!

Lý Hi Minh trầm mặc đối mặt, khẽ giọng nói:

"Dù sao cũng là đại nhân của Lạc Hà, là nhân vật trên đỉnh cao nhất, ta e rằng cũng không có cơ hội được diện kiến..."

Sở Minh Luyện liên tục xua tay, đáp:

"Đắc tội... đắc tội."

Lý Hi Minh chỉ nhẹ nhàng tung khối mực ngọc trong tay lên, ánh sáng rực rỡ kia liền giống như dòng nước rơi vào trong lửa, thiên quang tầng tầng lớp lớp hiện ra. Mười hai tòa lầu phụ bừng sáng, chư vị khách khanh đang rót pháp lực lập tức bị ngăn cách lui xuống.

Hỏa diễm nhất thời bị áp chế, lộ ra pháp xích ở bên trong.

Chân hỏa cho dù chỉ có công hiệu ôn dưỡng, uy lực của nó cũng không thể khinh thường, thế nhưng [Thị Xuyên] quả nhiên phẩm chất tuyệt giai, bị chân hỏa ôn dưỡng một lúc như vậy, vậy mà chỉ hơi ửng đỏ. Linh tụy này rớt lên trên xích, phát ra tiếng xèo xèo.

Tức thì có vô số thải vân dâng lên, kim quang rực rỡ, lại có tiếng ve kêu thú gầm vang vọng chân trời, Lý Hi Minh nhìn mà đau lòng không thôi:

"Chỉ mong tiêu hao một món linh tụy như vậy, cũng đừng chỉ vẻn vẹn đề thăng một chút tốc độ mà thôi!"

Sở Minh Luyện khép hai ngón tay lại, phun ra chân hỏa. Lý Hi Minh lướt mắt nhìn qua, dùng thần thông cầm lấy [Tam Hậu Thú Huyền Hỏa], theo sát mà lên, cùng nhau luyện chế pháp khí. Trúc Cơ tu sĩ của mười hai tòa lầu phụ cũng đồng loạt ngồi xuống, thôi động pháp lực.

"Ầm ầm!"

Dù sao linh phôi cũng là thứ nằm giữa ranh giới pháp khí và linh khí, cho nên có thể mưu xảo như thế. Tức thì từng đạo phù văn màu vàng rực hiện ra, rớt xuống trên [Thị Xuyên], lần lượt khảm vào bên trong.

Bản sự của Sở Minh Luyện quả nhiên không nhỏ, ngoài miệng tuy khiêm tốn, nhưng vừa ra tay là biết có tài hay không. Có thần thông chân hỏa của Lý Hi Minh gia trì, có thể nói là như cá gặp nước, phác họa phù văn đắc tâm ứng thủ, không chút do dự.

Dựa theo ánh sáng trên đài đan xen sáng tối, phù văn trên ngọc xích từng cái từng cái ngưng kết, Lý Hi Minh liền buông tay lui xuống. Sở Minh Luyện vẫn đang trôi nổi trên không trung thao túng pháp lực của đám người, chuyên tâm ôn dưỡng. Người nhà họ Lý đã sớm chuẩn bị xong rất nhiều Minh Dương linh vật cùng với hỏa sát, cùng với đan dược khôi phục pháp lực được dâng lên.

Những linh vật này không tính là trân quý, nhưng có một số rất khó tìm, cũng chỉ có Lý gia căn cơ thâm hậu, có liên hệ với các nhà xung quanh, mới có thể nhanh chóng thu vào tay.

Lý Hi Minh vuốt vạt áo, chỉ riêng việc mở đầu này, đã tiêu tốn của ngài non nửa tháng công phu, nhưng thu hoạch không hề nhỏ:

'Thân phận Sở Minh Luyện dẫu sao cũng khác biệt, thủ đoạn vượt xa so với dự đoán... Lại có linh tụy, phỏng chừng tài nguyên trên hồ bên này được cung cấp đầy đủ, chưa dùng đến hai năm... phẩm chất sẽ còn tốt hơn so với phỏng chừng ban đầu của ta!'

"Qua vài ngày nữa, là có thể rút người xuống, khôi phục lại thành hai nhóm luân phiên."

Ngài bèn giao [Quan Tạ Đài] cho Sở Minh Luyện, trong lòng thả lỏng rất nhiều, quay đầu trở về, đạp ánh sáng bay thẳng về phía Thanh Đỗ.

Lý Hi Minh vốn là đến báo hỉ cho Lý Huyền Tuyên, đặt chân xuống Phù phong của Thanh Đỗ Sơn, lại nghe thấy một tràng tiếng cười, nhướng mày nhìn lên, lại thấy bên ngoài viện có một vị công tử áo đỏ đang đứng.

Công tử này tay cầm bảo phiến, mang theo vài phần dáng vẻ phong độ nhẹ nhàng, chỉ là có bôi son đánh phấn, cố làm ra vẻ điệu bộ, hai tay hành lễ, hô lên:

"Lão đại nhân! Lão đại nhân! Ngài nghe một chút..."

Lý Hi Minh liếc mắt nhìn, coi như nhận ra đứa cháu trai này của mình, dù sao lúc một đám người Lý gia kể lại những chuyện trải qua mấy năm nay... tiểu tử này từng giúp Chu Lạc một tay, khiến Lý Hi Minh rốt cuộc cũng gật đầu một lần. Ngài cũng không vội vàng, dừng chân lại nghe.

Lý Huyền Tuyên đi bình bịch từ trên lầu xuống, trong tay chống một cây gậy, mắng:

"Lại đi hoa thuyền! Hôm qua đã nói với ngươi rõ ràng rồi, sáu mươi tuổi là một cửa ải sinh tử, mấy tầng Luyện Khí cuối cùng này ngươi không tu cũng phải tu, nhất định phải đột phá!"

Thiên phú của Lý Chu Minh không tính là tốt, bất phân bá trọng với đại ca Lý Chu Phưởng, thế nhưng Lý Chu Phưởng đã trì trệ không tiến, Lý Chu Minh hiện tại ít ra vẫn còn tu được. Không trân trọng như vậy, thực sự khiến Lý Hi Minh nhíu mày, ngài lặng lẽ sải bước đi tới, nghe thấy Lý Chu Minh lấy lòng nói:

"Không phải... không phải, lão đại nhân hiểu lầm rồi. Trên họa phảng này vừa mới diễn một vở kịch, là viết về Úc Mộ Cao... Hiếm khi có một vở kịch to gan như vậy, trong nhà hôm nay cũng không thiếu mấy tấm bùa đó! Xin đại nhân đi xem một chút, cũng tốt hơn là cứ ngồi ngay ngắn trong sân..."

Lý Huyền Tuyên đang định nói gã, chợt nhìn thấy Lý Hi Minh, sắc mặt liền lộ vẻ vui mừng, từ trên bậc thềm đi xuống. Lý Chu Minh hiểu lầm, vội vã tiến tới dắt, lại nghe thấy một tiếng hô tràn đầy cung kính:

"Đại phụ!"

Bóng dáng màu bạch kim đã dẫn đầu tới đỡ lấy Lý Huyền Tuyên. Lý Chu Minh tức thì quỳ bịch xuống đất, dập đầu nói:

"Bái kiến Chân Nhân!"

Lý Huyền Tuyên nhìn mà mí mắt giật thót, e sợ Lý Hi Minh nổi giận, liền tiến lên một bước, mắng:

"Cút xuống tu luyện đi!"

Lý Hi Minh chắp tay sau lưng nhìn, ngược lại không có nổi giận gì, cùng Lý Huyền Tuyên đi vào trong, lần lượt ngồi xuống. Lý Chu Minh lại không chịu làm theo, vất vả lắm mới được gặp Lý Hi Minh, gã chỉ quỳ rạp di chuyển lên phía trước, ở trước sân dập đầu nói:

"Chân Nhân... Hành tung của Chân Nhân bất định, rất hiếm khi được gặp mặt... Vãn bối vốn ở Chi Cảnh Sơn chờ thật lâu, nhưng mãi không thấy Chân Nhân đâu, phụ thân... phụ thân đã rất lâu không được gặp Chân Nhân rồi!"

Nhắc tới Lý Thừa Trất là đứa trưởng tử không có linh khiếu này, thái độ Lý Hi Minh liền lạnh nhạt đi nhiều. Người hầu bên cạnh dâng trà lên, ngài nhận lấy đặt xuống, chỉ nói:

"Thế này là có chuyện gì muốn cầu xin ta."

Lý Huyền Tuyên chắp tay trong ống tay áo thở dài, liền thấy Lý Chu Minh khóc lóc nói:

"Phụ thân... dạo này thân thể phụ thân vẫn luôn không được tốt... Chỉ dựa vào tu sĩ kéo dài mạng sống, chỉ sợ ông ấy không còn sống được mấy năm nữa, Chân Nhân đi một cái lại là ba năm năm năm, vãn bối... vãn bối chỉ mong có thể được tiên giá của Chân Nhân bớt chút thời gian ghé qua, gặp phụ thân một lần!"

Lý Hi Minh dường như đã có liên tưởng gì đó, dời ánh mắt, cúi gầm nhìn bậc thềm, nhấp một ngụm trà. Lý Huyền Tuyên lại ôn hòa hơn rất nhiều, xua tay nói:

"Lui xuống đi!"

Tiểu tử này không cam tâm tình nguyện lui ra ngoài, bóng dáng áo đỏ kia liền biến mất giữa núi rừng, lúc này Lý Huyền Tuyên mới nói:

"Đứa bé này cho dù là có ngàn vạn điểm không tốt, nhưng được cái có lòng hiếu thảo, tâm tư cũng kiên định có chủ kiến, khiến người ta quý mến. Lại có cháu ở đây, bên dưới không ai dám coi thường nó..."

Lý Hi Minh lại lắc đầu nói:

"Có kẻ nào mà không có chủ kiến? Sang bên cạnh có Thừa Trất, xuống dưới có Chu Phưởng, đám hậu bối của chi trưởng cũng đã lớn tuổi nhiều người rồi, đều có chủ kiến... Cái khó chính là không thể đồng tâm hiệp lực, huống hồ ngồi ở vị trí như vậy, nếu như ngay cả cơ hội trùng kích Trúc Cơ cũng không có, vậy thì cũng không cần thiết phải dung túng cho nó."

"Ngược lại có một điểm nó nói không sai, đại phụ hoàn toàn có thể xem kịch một chút, nghe hát một chút, bớt vất vả thao lao đi."

Ngài dường như không hề bị tin tức của Lý Thừa Trất ảnh hưởng, đem những tin tức diễn ra trước sau kể lại, nghe được Lý Huyền Tuyên lúc ngồi lúc đứng, cuối cùng ngồi phịch xuống ghế, mừng rỡ đến rơi lệ, nước mắt giàn giụa:

"Đúng là tiên tổ phù hộ, nếu không nhờ Thanh Hồng, e rằng nhà ta mới trở thành tiên tộc... đã phải rơi tõm xuống tận cùng..."

Lão nhân vuốt râu hồi lâu, rốt cuộc cũng dọn dẹp lại cảm xúc, nghiêm mặt nói:

"Chuyện này chỉ cần vài người biết là được, không nên gióng trống khua chiêng."

Lý Hi Minh đứng lên, đi qua đi lại trong sân, trù trừ hồi lâu, chung quy vẫn cảm thấy trên hồ cách phương Bắc quá gần, liền không có nói ra chuyện của Chân Quân, thế nhưng ngài bỗng nghe thấy tiếng sấm sét nổ vang cường điệu, bên ngoài bắt đầu nổi lên một trận phong bạo.

Ngài như có cảm giác, sải bước đi ra ngoài, xa xa đưa mắt nhìn về phương Bắc, lại phát hiện bầu trời âm u mưa bão chỉ giới hạn ở vùng Giang Nam, còn sắc trời phía Giang Bắc lại sáng sủa, nhưng lại mang theo một màn sương mù màu đỏ.

Sắc đỏ này xông thẳng lên tận trời cao, như có như không rớt xuống từng đóa hào quang màu hồng nhạt, tiếng sấm sét lại ngày càng trở nên vang dội, bóng dáng Lý Hi Minh trong khoảnh khắc liền hóa thành thiên quang tiêu tán, nhanh chóng hiện ra ở bờ Bắc.

Ngài cẩn thận thậm chí còn không đến gần khu vực bờ sông, liền nhìn thấy màn sương mù màu đỏ này dường như đã bao phủ toàn bộ Giang Bắc, tạo thành thế giằng co rành rành với cơn bão táp ở Giang Nam. Chỉ thấy một thiếu niên toàn thân khoác hỏa diễm đang đứng trên tầng mây, tỏa ra ánh sáng rực rỡ vạn trượng.

Hắn tay cầm trường kiếm, kiêu ngạo chĩa mũi kiếm lên vòm trời. Vị hắc y tu sĩ ở trước mắt bị hồng quang cuồn cuộn cuốn lấy, vậy mà hoàn toàn không thể nhúc nhích. Tiếng quát chói tai như sấm sét của thiếu niên kia liền vang vọng giữa không trung:

"[Hòe Hồn Điện]! Thật sự là nhờ ơn các ngươi ban tặng, hôm nay ta đã thành tựu Trúc Cơ! Tất cả những khuất nhục mà ta phải gánh chịu lúc trước, hôm nay nhất định bắt các ngươi gấp trăm lần hoàn trả!"

Nghe được những lời này, suy đoán mà Lý Hi Minh đã sớm có từ trước rốt cuộc cũng được chứng thực, trong lòng liền thật sâu thở dài một tiếng:

'Mới thành tựu Trúc Cơ là có thể buông ra lời hung hăng tàn nhẫn cỡ này... Lại còn là một người bắt [Hòe Hồn Điện] phải gấp trăm lần hoàn trả... Trừ vị đại nhân kia ra thì còn có thể là ai?!'
