Chương 1681: Bảo Tượng

Nam Cương.

Thanh Trì tông năm xưa bị chùa Đại Không Hải tập kích, mất đi Vạn Lý Thạch Đường, kéo theo đó là để mất đảo Bắc Đam, nay lui về trấn giữ Hợp Châu ven biển, cách Bắc Đam không quá mấy chục dặm.

Nơi này thuộc Nam Cương, phía nam giáp Bắc Đam, sau lưng dựa vào Hành Chúc và Thanh Trì, nhưng vì tạm thời lui về đây, lực lượng phòng thủ không được coi là nhiều, thậm chí có phần mỏng manh.

Dù sao Hợp Châu cũng không phải là cửa ải quan trọng gì, qua Hợp Châu, Ỷ Sơn Thành ở phía bắc mới là đệ nhất thành trấn giữ Nam Cương. Chùa Đại Không Hải đoạt lấy nơi này không những vô dụng, không chừng còn chọc giận Hành Chúc ra tay.

Hai bên trong lòng đều rất hiểu, Thanh Trì vốn cũng không cần để ý nơi này, nhưng phía tây Thạch Đường lại bám sát đường bờ biển Nam Cương, một đường kéo dài vào sâu bên trong, ở dải đất hẹp dài đó có một nước Sa Hoàng, được xưng là Nam Lĩnh Chi Nam.

Trúc Sinh chân nhân ở địa phương là đồng minh của Thanh Trì, bạn thân thiết của Tư gia, Thạch Đường vừa mất, liền bại lộ toàn bộ dưới nanh vuốt của chùa Đại Không Hải, đạo thống Thái Dương cố kỵ Nam Cương cần người trông coi, chính là sợ môi hở răng lạnh.

Lý Hi Minh cỡi thiên quang từ phía bắc bay đến, sau lưng đi theo Yến Hổ mặc áo bào đen cầm thương, hạ xuống gần đó. Hắn nhìn lướt qua, tu sĩ trấn giữ Hợp Châu lại là người quen, là một vị tu sĩ Sơn Việt tên gọi Phệ La Nha.

Lão Sơn Việt này thấy chân nhân, lập tức đến trước xe giá, bái nói:

"Phệ La Nha bái kiến chân nhân! Chúc mừng trên hồ thống nhất, chúc mừng tiên tộc!"

Lão già này chính là đệ tử Vu Sơn năm xưa Phệ La Nha, không ngờ lại một mực sống đến ngày nay, thoạt nhìn thân phận địa vị đều rất không tệ.

Đoạn Mộc Khuê bỏ mình, một đám đệ tử tan tác như chim muông, chạy trốn khắp nơi, lúc ấy liền có người đầu quân cho Thanh Trì. Phệ La Nha ẩn nhẫn không nương tựa, kết giao với Lý thị. Quả nhiên, Trì gia làm sao mà coi trọng đám tu sĩ Vu Sơn này? Sau khi đoạt được công pháp thuật pháp, liền đem từng người làm bia đỡ đạn xài xong rồi bỏ...

Phệ La Nha rất nhanh phát hiện trên hồ không phải là nơi ở lâu, bôn tẩu khắp nơi, cuối cùng cũng đầu quân Ỷ Sơn Thành, sau này Trì Ninh nắm quyền Thanh Trì, lão càng là dựa vào khứu giác linh mẫn của mình mà lăn lộn đến hô mưa gọi gió, kiếm được công lao không nhỏ.

Nay Sơn Việt này cũng xem như vươn lên đầu bảng, dưới tay có đến mấy đệ tử Thanh Trì đi theo, thái độ cung kính. Lý Hi Minh nhìn thấy thì gật đầu bật cười, thấy lão Sơn Việt này rưng rưng nói:

"Nay thấy chân nhân như thái dương sáng ngời trên trời cao, nhớ tới năm xưa cùng Thông Nhai tiền bối kết giao, như núi cao sừng sững, bùi ngùi không thôi, thật khiến người ta hao tổn tinh thần..."

Lý Hi Minh chính là từng đọc qua tộc sử, năm xưa cũng gặp qua gã này. Khi đó gã không phải là nhân vật khách khí gì, cần tiên tổ dốc sức cả tộc trên dưới hư dĩ ủy xà, nay trải qua rèn luyện trong hồng trần, lời nói trái lại dễ nghe rồi. Chẳng qua là muốn mượn oai hùm mà thôi, hắn chỉ xua tay nói:

"Ngươi ở chỗ này cũng tốt. Ta thay Thu Hồ chân nhân đến Nam Cương trấn giữ, đang muốn bái phỏng nước Sa Hoàng, dẫn đường đi."

Lý Hi Minh cũng không phải phí công chạy một chuyến Nam Cương! Đã tới rồi, tự nhiên muốn an bài tốt chuyện của Yến Hổ, hỏi một chút chuyện của chùa Đại Không Hải... Quan trọng nhất càng là minh dương linh khí trong tay Nam Thuận La Xà Vương ở Tống Châu!

Đây chính là tin tức nhờ vào nhân mạch của đạo thống Thái Dương mới có được, đều đã đến Nam Cương rồi, vượt qua Thạch Đường chính là Tống Châu, đi bái phỏng một hai, dò hỏi linh khí, mới chân chính là chuyến đi không uổng công.

Phệ La Nha vội vàng đạp lên thiên quang, Lý Hi Minh xuyên thoi thái hư, một đường đi về hướng nam, trông thấy rừng rậm sum suê, đồng ruộng thưa thớt, dãy núi hẹp dài, so với phong cảnh nước Việt khá là bất đồng, Lý Hi Minh liếc mắt một cái, hỏi:

"Dân chúng nơi đây là người nào? Trông như người Phiên."

Phệ La Nha có chút thổn thức, mở miệng nói:

"Nước Sa Hoàng này cũng là người Di, thời cổ gọi là người Giao Chỉ, hẳn là còn không bằng Sơn Việt chính thống của ta... Chỉ là có vị chân nhân tu hành ở nơi này, liền ra vẻ đường hoàng lên."

Lý Hi Minh thầm gật đầu, rốt cuộc hỏi ra đề tài mình quan tâm nhất:

"Vị Trúc Sinh chân nhân này... có phải là tu sĩ Sa Hoàng không?"

Đây không phải là một vấn đề đơn giản. Mặc dù nay nam bắc chia cắt, Thiên triều không còn, nhưng đường ranh giới giữa Hoa và Di vẫn rất rõ ràng. Sơn Việt cho dù tu thành Trúc Cơ, đi đến đâu cũng phải thấp hơn người ta một cái đầu... Nếu như vị Trúc Sinh chân nhân này là người Sa Hoàng, vô luận là văn hóa hay tập tục, e rằng đều không dễ đối phó.

May mà Phệ La Nha liên tục lắc đầu, thấp giọng nói:

"Vị chân nhân này họ Lưu, gia tộc rất có danh tiếng. Năm xưa nước Sở thống nhất Giang Nam, tự xưng là Nam triều, giằng co với miền Bắc, sai người dẫn quân dẹp yên Giao Chỉ, đánh mãi đến tận Chiêm Quốc xa hơn về phía nam, thiết lập An Nam Tiết độ, đặt ra bảy quận năm mươi sáu thành. Tiết độ sứ lúc bấy giờ chính là mang họ Lưu, tôn danh là Nghi..."

"Vị Tiết độ này là chân nhân tu thành thần thông, khi Sở vong thì ngã xuống, Trúc Sinh chân nhân chính là hậu duệ của ngài, tổ tịch là người Tẫn Lâm Nguyên."

Lý Hi Minh lập tức gật đầu, thầm than nói:

'Không ngờ lại là hậu nhân của danh môn! Vậy thực lực cũng không đơn giản rồi, còn có một con Tuyết Lĩnh Thính Tùng Li... Không thể khinh thường.'

'Bất quá... họ Lưu, Tiết độ nước Sở, đế tính của nước Sở chính là họ Lưu, nếu thật sự phải bàn, thân phận của vị này phỏng chừng cũng chẳng thấp kém đi đâu được, chỉ sợ tình cảnh cũng tương tự với nhà ta...'

Hậu kỳ nước Sở quốc chính hỗn loạn, đen trắng điên đảo đến mức cực kỳ đáng sợ. Đế vị thay đổi thất thường, tới cuối cùng Tiêu Ngô soán vị, toàn tộc khuynh phúc, còn thê thảm hơn cả Ngụy Lý... Quả báo xác đáng, nước Ngô cuối cùng cũng để mất phía đông, rút về đất Thục.

Băng qua bách tính Sa Hoàng ở bên dưới, rất nhanh đã nhìn thấy tiên sơn, một vị tu sĩ nga quan bác đái (đội mũ cao thắt lưng rộng) cưỡi gió bay lên, nghênh đón ở phía trước, cung kính nói:

"Bái kiến Chiêu Cảnh chân nhân. Gia chân nhân nhà ta đã cung hầu đã lâu, kính xin tiên giá tạm nghỉ."

Lý Hi Minh liền nương theo ánh sáng đáp xuống.

So với Cửu Khâu và Hưu Quỳ, tiên sơn của vị Trúc Sinh chân nhân này liền kém hơn một bậc, bất quá cũng là bộ dáng tầm thường, thậm chí so với hồ Vọng Nguyệt còn mất đi vẻ rộng lớn. Từ trong núi rơi xuống, liền có thể nhìn thấy một tòa các lâu, ánh lửa ngút trời, tự hồ đang luyện khí.

Một vị tu sĩ cách ăn mặc như đạo sĩ đang uể oải nằm dưới gác mái, thoạt nhìn rất trẻ tuổi, cực kỳ tuấn dật, đệm hương bồ bên dưới rơi lả tả. Thấy Lý Hi Minh, vị chân nhân này mới đứng dậy, cười nói:

"Bái kiến Chiêu Cảnh đạo hữu!"

Lý Hi Minh đưa mắt nhìn lướt qua, trên chiếc bàn nhỏ đặt vài bình rượu, một thanh trường kiếm nằm ngang, thoạt nhìn rất là bình thường.

'Tử Phủ sơ kỳ hai đạo thần thông... Quả là một nhân vật tiêu sái.'

Vị Trúc Sinh chân nhân này tu hành đạo 『 Ngọc Chân 』, có thể nói là người trực tiếp được hưởng lợi từ việc Thượng Nguyên chân quân thành đạo, dáng vẻ phiêu dật xuất trần, mặc dù quần áo không chỉnh tề, lại lộ ra vẻ tùy tính tự nhiên.

"Mời!"

Hai người ở bên bàn ngồi xuống, vị Trúc Sinh chân nhân này rót rượu, cười nói:

"Đạo hữu chạy một chuyến về phương nam, ta còn phải cảm tạ một phen, rốt cuộc là thiên lý tương trợ."

Lý Hi Minh khách khí một câu, đáp:

"Chỉ là hai vị đạo hữu có thuật biến hóa thật cao minh, vậy mà ngay trước mặt Ma Ha cũng có thể lừa gạt qua... Thật sự làm ta mở mang tầm mắt."

"À."

Giọng chân nhân này trong trẻo, quay đầu sang chỗ khác, cười nói:

"Đi mời Đông Lĩnh Vương Hàm Thiền chân nhân đến đây."

Hắn phân phó xong, lúc này mới quay đầu lại, nghiêm mặt nói:

"Dù sao cũng là một tính 『 Ngọc Chân 』, được xưng là 『 Ngọc Chân Lục Cửu Hợp Hư 』, đạo biến hóa hư thực được gọi là vậy. Ở trong Tam Vu thì biến hóa là chân thật nhất, lâu dài nhất, thiếp cận với tiên đạo nhất. Tuy Thượng Nguyên chân quân lấy ngọc thạch chứng đạo, noi theo cổ tiên, làm cho Ngọc Chân càng thêm thiên về tiên đạo, nhưng biến hóa cũng chân thật hơn rồi."

Hắn uống một ngụm rượu, nói:

"Hàm Thiền lại tu 『 Hàn Khí 』, Ninh Uyển vừa mới đột phá, vẫn chưa có người từng gặp qua nàng, rất dễ bề che đậy."

"Đạo hữu lần này tìm ta..."

Lý Hi Minh kết hợp với những tao ngộ trước sau, vừa nghe lời này, phỏng đoán Ninh Uyển bảo mình tới đây cũng là có sắp xếp. Mà Thích tu xưa nay vốn bất hòa với nhà mình, nằm trong khả năng cho phép nên cũng vui vẻ ra tay, cười nói:

"Là chùa Đại Không Hải phải không!"

Trúc Sinh cười ha hả, rất tùy tính nói:

"Chiêu Cảnh là người thông minh, chùa Đại Không Hải này a... Chủ yếu vẫn là tên tự chủ đứng đằng sau kia lợi hại, là một cái Ma Ha Lục thế, uy hiếp rất lớn. Nay Bảo Khánh cũng đã thành, Thạch Đường rơi vào tay người khác..."

Hắn cầm thanh kiếm trên bàn lên, đặt sang bên cạnh, khẽ giọng nói:

"Người như ta không thích bị uy hiếp, nhất định là phải chủ động xuất thủ rồi."

Trúc Sinh vừa dứt lời, giữa không trung gió tuyết gầm thét, một thiếu niên mặc y phục màu trắng đạp tuyết bay xuống, mặt tròn mắt dài, ngồi xuống trước bàn, hưng trí bừng bừng:

"Thế này là gom đủ rồi!"

Vị này nghĩ tới chính là Hàm Thiền chân nhân, yêu vật bản thể là Tuyết Lĩnh Thính Tùng Li. Lý Hi Minh chắp tay một cái, Trúc Sinh chân nhân nghiêm nghị nói:

"Ma Ha giỏi tính toán, tuy có thần thông của ta che đậy, nhưng để phòng vạn nhất, sự tình phải quyết đoán nhanh nhẹn, không thể trì hoãn. Đã Chiêu Cảnh tới, ta cũng nói thẳng."

"Cử động lần này của chùa Đại Không Hải, từ đạo thống Thái Dương cho tới chư gia Nam Hải, không có mấy nhà là hài lòng. Chỉ là kiêng kỵ vị tự chủ chùa Đại Không Hải kia mà thôi."

"Miêu đạo hữu của Thính Lôi Đảo đã bàn bạc với ta, Nam Thuận La Xà Vương ở Tống Châu cũng từng tìm ta, tên đã trên dây, một mực chờ đạo gió đông này của đạo hữu."

Lý Hi Minh thay Ninh Uyển qua đây, vốn cũng nên xuất lực, chỉ là trong lòng hắn cuối cùng vẫn là không hy vọng cuốn vào quá sâu, càng không hy vọng bị thương. Hơi suy nghĩ một lát, hắn nhẹ giọng nói:

"Sắp xếp của đạo hữu là..."

Trúc Sinh chân nhân này cùng yêu vật bên cạnh liếc nhau một cái, lên tiếng nói:

"Số lượng Lân Mẫn đông đảo, lần này Thạch Đường chưa chắc đã thu hồi được, chỉ có thể để chư gia chia chác, nhưng trọng thương Bảo Khánh là chuyện bắt buộc phải làm. Hắn tự cho rằng Miêu đạo hữu và Thanh Trì bất hòa, không có khả năng liên thủ, Nam Thuận La Xà Vương và tự chủ Đại Không Hải cũng thế dời không được động không được, lại không biết Nam Thuận La Xà đã có Tử Phủ thứ hai, cũng không ngờ được người tới là đạo hữu!"

"Không cần đạo hữu xuất thủ, chỉ cần đạo hữu tiến đến phía đông Lữ Phương, trấn thủ trong biển, uy hiếp một con bạch tượng. Những chuyện còn lại, thành hay không thành, đạo hữu cũng không cần xuất thủ, chờ đến khi bóp nát ngọc phù chúng ta đưa, ly khai là được."

Lý Hi Minh vuốt râu vuốt cằm, trong lòng sáng tỏ:

'Đám Tử Phủ này an bài ngược lại khá tốt... Xem ra Khuê Kỳ đã sớm quy hoạch tốt hết thảy... Hắn là người kiêu ngạo nhường ấy, đối với chuyện Thạch Đường cũng có ngăn cách, đã sớm an bài trong bóng tối. Mời ta tới đây cũng là đặc biệt chuẩn bị, chỉ là việc ta không có ở hồ Vọng Nguyệt còn là chuyện quan trọng hơn.'

Hắn có tiên giám trên người, không sợ nhất chính là thiết phục (mai phục), cũng không cần e ngại trên đường có nguy hiểm gì, trong lòng kỳ thực đã động tâm:

'Tuy thay Ninh Uyển xuất thủ, trước mắt thoạt nhìn không có hồi báo gì đáng nói, thế nhưng có thể làm ác tâm bọn Thích tu một chút, cũng là một chuyện rất tốt, huống chi... Nam Thuận La Xà có linh khí trong tay, sự tình kết thúc thì việc tiếp xúc càng là thuận lý thành chương.'

Trên mặt hắn liền gật đầu, cười nói:

"Đây là sức lực nên làm... Chỉ là lần này ta tới... Còn muốn gặp một lần Nam Thuận La Xà Vương, thử xem có đổi được linh khí hay không."

Không ngờ Trúc Sinh vuốt cằm mỉm cười, đáp:

"Thu Hồ đã sớm đề cập qua, Nam Thuận La Xà Vương cung hậu đạo hữu bái phỏng... Có lẽ sau đại chiến chúng ta phải tự trị thương, đạo hữu cứ tự mình đi đến Nam Thuận La Xà là được!"

Nói như vậy, Lý Hi Minh hài lòng gật đầu. Lợi ích của đôi bên phù hợp, cũng không có quá nhiều kiểu cách. Hắn nhận lấy ngọc giản và phù lục trong tay đối phương, đang muốn độn quang bay đi, vị chân nhân này lại nói:

"Đạo hữu chờ một lát!"

Hắn lấy từ trong tay áo ra một cái hộp nhỏ, lấy một sợi thần thông của Lý Hi Minh, nhẩm quyết thi pháp, thu nhiếp linh cơ, đáp:

"Đây là chút thần diệu nhỏ bé của linh khí một đạo 『 Thượng Vu 』, có thể che giấu tu vi thay đạo hữu. Ở thời buổi ngày nay đã không còn dùng tốt cho lắm, nhưng lừa gạt con súc sinh ngu xuẩn chỉ có thuật thần thông kia vẫn là có thể được. Chỉ cần không thi triển thần thông, liền có công hiệu trong ba ngày."

Lý Hi Minh ngầm hiểu gật đầu, ngự phong rời đi, để lại một người một yêu ở giữa núi. Vị chân nhân này đeo kiếm lên vai, hỏi:

"Xem ra Chiêu Cảnh có chỗ ỷ lại trên người, Trường Tiêu không dám động hắn."

Con Tuyết Lĩnh Thính Tùng Li này lắc đầu, đáp:

"Khó mà nói chắc, Lý thị nay cùng đạo thống Thái Dương đi lại ngày càng gần gũi, nói không chừng hắn đã sớm bàn bạc xong xuôi cùng Hành Chúc, một đám chân nhân đang mai phục trong thái hư, chỉ chờ Trường Tiêu tới thôi!"

"Lời này có lý."

Kiếm tu này dẫm mây cưỡi lên:

"Con yêu vật kia hẳn là sẽ không động thủ, dù cho có đánh thật, 『 Yết Thiên Môn 』 của Chiêu Cảnh tuyệt đối dư sức kéo chân nó. Cứ để chư gia cùng xuất thủ đi!"

...

Thái hư.

Lý Hi Minh rời khỏi Sa Hoàng, từ thái hư bay đến Bắc Đam, đập vào mắt là ánh sáng rực rỡ lộng lẫy bao phủ một vùng, trông rất giống truyền thống của Thích tu, quang hoa đầy trời, sặc sỡ muôn màu, cũng không biết uy lực ra sao.

Sơn môn của chùa Đại Không Hải hơn phân nửa là có trận pháp, thế nhưng với trình độ trận đạo của Thích tu, Bắc Đam hiển nhiên không thể nhanh như vậy đã lập nên trận pháp, chắc là ánh sáng của Thích thổ tiếp ứng.

Hắn ngấm ngầm nhíu mày:

'Ngược lại cũng lợi hại, Thích tu rành việc lấy Lân Mẫn làm trận, tiếp dẫn xuống cũng là một đạo che chở không tồi, đỡ phiền toái hơn việc chế tạo Tử Phủ đại trận nhiều, khó khăn ở chỗ người tán thì trận cũng tán...'

Bất quá đây không phải là thứ hắn cần xem xét. Đi đường vòng một đường bay đến Lữ Phương, dựa theo ngọc giản, dừng lại ở rìa Tự Hải, xuyên qua thái hư, quả nhiên nhìn thấy một hòn đảo nhỏ xíu. Yêu vật lúc ẩn lúc hiện, thỉnh thoảng còn có thể nhìn thấy vài hòa thượng vãng lai.

Trên đảo chỉ có một đại trận cấp bậc Trúc Cơ, cũng chưa nhìn thấy con yêu tượng kia. Trong thái hư thậm chí cũng không có ánh sáng trận pháp của Tử Phủ, hiển nhiên, con yêu vật này nghèo rớt mồng tơi.

Trước mắt tung ra tiên giám tham u, tra xét thái hư không người mai phục, hắn mới an tâm. Đưa mắt quét nhìn xuống phía dưới một cái, liền phiêu nhiên đến nơi, xuyên ra khỏi thái hư, ở trên hòn đảo này hiện hình, lập tức dẫn tới một trận xôn xao. Lý Hi Minh không chút khách khí, tâm niệm khẽ động, 【 Cản Sơn Phó Hải Hổ 】 vận chuyển, trên trời lập tức ảm đạm vàng mịt mờ, ráng chiều lơ lửng, lại bị sát khí biến hóa xua tan.

Lần này khiến một đám yêu vật kinh hồn táng đảm. Nước biển sóng trào cuồn cuộn, truyền đến tiếng gầm rống như sấm sét, trên mặt biển nổ tung những bọt sóng trắng như tuyết. Một tráng hán mặc bạch giáp đạp biển đi ra, thần sắc nghi ngờ. Nhìn thấy Lý Hi Minh thì sửng sốt một chút, nhíu mày nói:

"Là vị đạo hữu nào giáp mặt!"

Lý Hi Minh tay cầm Cản Sơn Phó Hải Hổ, bạch châu tròn xoe, phát ra ánh sáng chói lọi. Liếc mắt quét qua, nhìn thấy đối phương liền cười ha hả, đáp:

"Chẳng qua là một tán tu hải ngoại, tình cờ đi đến nơi này, liền gặp một lần đạo hữu."

"Tán tu?"

Con yêu vật này lập tức sinh lòng ngờ vực, đánh giá trên dưới một hồi, quả nhiên nhìn không thấu tu vi của hắn. Dù sao Lý Hi Minh cũng là chân nhân, sắc mặt gã còn tính là khá tốt, vung tay áo nói:

"Vậy xin mời!"

Vị yêu vương này nghèo rớt mồng tơi, tuy cũng là cấp bậc Tử Phủ, nhưng nhìn thấy Lý Hi Minh tay cầm linh khí ngắm nghía, khí thế rõ ràng yếu đi một phần. Dẫn hắn tới trên đảo, gã dò xét nói:

"Đạo hữu... đây là tu hành Thổ đức?"

Lý Hi Minh cũng không hiển lộ thần diệu, dùng chính là 【 Cản Sơn Phó Hải Hổ 】, tự nhiên thoạt nhìn giống như Thổ đức. Hắn một bên dùng ngọc phù ra hiệu về hướng tây, một bên hời hợt nói:

"Đạo hữu thân ở Đông Hải, Thổ đức sợ là không thấy nhiều."

Con bạch tượng này nhíu chặt lông mày, như có điều suy nghĩ, dẫn hắn vào trên phong. Thu dọn kinh thư trên bàn, rót trà cho hắn, thấp giọng nói:

"Không biết..."

Lý Hi Minh không đợi gã hỏi xong, chỉ liếc nhìn gã một cái, làm ra vẻ điệu bộ, phủ đầu hỏi:

"Đạo hữu là dưới trướng vị nào?"

Bạch tượng tốt xấu gì cũng là Tử Phủ Yêu Vương, sao có thể bị hắn hù dọa, sắc mặt âm trầm, híp mắt nói:

"Bổn yêu vương tu hành trong biển, vốn là bạn tốt của tự chủ chùa Đại Không Hải... Tôn hiệu là Thác Độ... Đạo hữu lại là người phương nào..."

Đã nói là Thổ đức, Lý Hi Minh thuận miệng nói:

"Đạo hữu có nhận biết đạo thống 【 Tu Tướng 】 chăng?"

Thác Độ Yêu Vương nặng nề nhìn về phía hắn, trầm giọng nói:

"Tố Miễn tiền bối?"

Lý Hi Minh không ngờ ba xạo vài câu lại kéo đến Huyền Diệu Quan đi rồi, thế nhưng nhà mình cùng Huyền Diệu Quan không cừu không oán, đến lúc đó đánh thật lộ tẩy, lại vô duyên vô cớ đắc tội Tố Miễn, liền cười ha hả, lắc đầu nói:

"Không phải vậy."

Trong lòng thì sinh nghi:

'Tố Miễn kết giao rộng rãi, cũng coi như có tiếng tăm, không giống như ta đây mới thành Tử Phủ chân nhân, yêu vật này cho dù chưa từng gặp qua bản nhân hắn, cũng không đến mức nhận nhầm ta thành hắn...'

Con bạch tượng này nghe xong lời của hắn, ánh mắt lập tức sáng lên vẻ kinh nghi. Nào ngờ ngay vào thời khắc này, một điểm hào quang sắc màu rực rỡ trôi nổi trên bầu trời, Thác Độ Yêu Vương hơi sửng sốt, lập tức chuẩn bị đứng dậy. Nào ngờ người trước mắt phản ứng còn nhanh hơn gã, đứng chắp tay sau lưng, lạnh lùng nhìn tới.

"Đạo hữu khoan đã!"

Tới lúc này, Thác Độ Yêu Vương xem như hiểu ra triệt để, Lý Hi Minh thì lại không mảy may nhượng bộ, lạnh lùng nói:

"Ta không muốn đả thương người. Đạo hữu nếu không động đậy, ngươi và ta tường an vô sự... Nếu như cứ khăng khăng muốn xuất thủ, yêu vương cứ việc thử một lần!"

Ánh sáng bảy màu sặc sỡ ở hướng tây, Thác Độ Yêu Vương này lộ vẻ sợ hãi và tức giận, chần chừ một thoáng, cái miệng kia nháy mắt đã rách toạc tới tận mang tai. Hai chiếc răng dài ra nhanh chóng, thân hình cũng vùn vụt bành trướng, hận giọng nói:

"Vậy mà muốn hại Bảo Khánh đạo hữu của ta! Sao dám như thế!"

Một tiếng này giống như sấm rền, từ trong tầng mây cuồn cuộn truyền đến, khiến cho đám hòa thượng hay là yêu vật phía dưới nhao nhao ngẩng đầu lên nhìn, toát ra vẻ hoảng sợ và thần sắc đồng cừu địch khái.

"Ầm ầm!"

Liền nhìn thấy nước biển ầm ầm dâng lên, bên trong không trung bay lên một con bạch bì bảo tượng khổng lồ tựa như ngọn núi. Trên trán khoác kim thảm, hai cái răng trắng giống như hai ngọn núi ngọc thạch, vừa trắng vừa sáng. Trong cái miệng khổng lồ kia đều là một màu huyết sắc, phát ra tiếng tê rống đinh tai nhức óc.

Cuồng phong nổi tứ phía, Lý Hi Minh vẫn như cũ ngồi bên bàn, nước trà trên bàn không gợn sóng mảy may. Hắn lắc đầu thở dài:

"Đạo hữu cớ gì bất trí đến thế!"

Lời của hắn vừa thốt ra, một đôi móng voi che trời tế nhật đã từ trên trời giáng xuống, bóng ma cực lớn nhanh chóng che khuất cả tòa ngọn núi. Hai móng voi này lại ngay trước mặt đạp xuống!

Đối mặt với móng voi to lớn như ngọn núi, Lý Hi Minh lộ ra biểu lộ cổ quái, hắn đã không có tế xuất thần thông, cũng không sử dụng 【 Cản Sơn Huyền Mạc 】, mà chỉ tiến về phía trước một bước.

Trong chớp mắt đã độn nhập vào thái hư.

Đôi móng voi này lại không thuận thế bỏ qua, nện thật mạnh trên ngọn núi. Khói đặc kịch liệt cùng với tiếng nổ vang dội khủng bố trong nháy mắt dìm ngập toàn bộ đảo nhỏ. Yêu vật cùng hòa thượng giống như mưa rơi xuống, tàn chi đoạn tí bay múa khắp nơi.

Lý Hi Minh lặng yên đứng ở trong thái hư, ánh mắt rung động, không ngờ lại không biết nói gì cho phải:

'Ta còn chưa kịp động thủ... Gã đã tự mình đập nát nhà mình rồi...'

Thác Độ tựa hồ vẫn chưa hả giận, hầm hầm giận dữ hung hăng đạp thêm mấy bận, y nguyên giận không kềm được, nộ diễm cuồn cuộn lao thẳng đến chân trời, quát:

"Ngươi chạy trốn đi nơi nào!"

Con yêu vương này sau khi đập nát nhà mình, một lần nữa biến hóa thành hình người, trong tay ôm lấy một cây cột đá to lớn, bước vào thái hư, để lại một mảnh đại địa ai oán gào thét.

'Không ổn!'

Trong lòng Lý Hi Minh giật thót:

'Gã muốn đến hướng tây cứu viện!'

Trước mắt cũng không thu tay nữa, minh dương thần thông giá khởi, đang muốn ngăn cản, lại thấy con yêu vật này mặc kệ hết thảy, cắm đầu một hơi lao thẳng về phía đáy biển.

Lý Hi Minh đâu còn nhìn không hiểu nữa, quang thải trong tay cũng chậm lại, ánh mắt kỳ lạ:

'Yêu vật này là thật sự không muốn đánh a...'

Phần lớn những kẻ có thể trở thành Tử Phủ đều xảo trá. Lý Hi Minh không dám khinh thường, theo sát phía sau, từng đạo thiên quang từ mi tâm đánh ra, bức cho yêu vật này không ngừng né tránh, bay càng ngày càng nhanh.

Ước chừng qua thời gian đốt một nén hương, đã đến thái hư sâu trong biển, địa giới Long tộc, Lý Hi Minh bèn có chút kiêng kỵ. Yêu vật này càng là lưu loát dừng lại, xoay người nói:

"Vị đạo hữu này!"

Lý Hi Minh vốn cũng không phải đến đánh sống đánh chết, cười khanh khách nói:

"Thác Độ đạo hữu thật làm ta mở mang tầm mắt."

Thác Độ Yêu Vương liên tục xua tay, lúc này lệ khí trên mặt sớm đã biến mất, hiện ra vẻ thuần phác của loài voi, thở dài:

"Đa tạ đạo hữu thể lượng..."

Gã vung tay lên, dẫn Lý Hi Minh đạp ra hiện thế. Bày ra bàn ghế trên đá ngầm, bày ra bộ mặt thần thanh khí sảng, cười nói:

"Thì ra là tu 『 Minh Dương 』, có phải là Chiêu Cảnh đạo hữu chăng? Thật sự là có một tay linh khí tốt, làm ta nửa điểm cũng nhìn không ra!"

"Đắc tội đắc tội!"

Lý Hi Minh muốn nói lại thôi, lại thấy Thác Độ xua tay nói:

"Tên 【 Bảo Khánh 】 đó đáng đời, kệ cho hắn gặp xui xẻo đi... Tự chủ kia đều đã buông tha, liền để cho hắn tự làm tự chịu! Ta có thể kéo dài chân một cái chiến lực cấp bậc Tử Phủ, liền xem như tận tình tận nghĩa với chùa Đại Không Hải rồi!"

Gã dường như đã hoàn toàn khác hẳn lúc trước, phơi bày ra một khuôn mặt thuần phác khác. Lý Hi Minh bất trí khả phủ, nửa điểm cũng không tin gã. Yêu vương trên biển này đâu có kẻ nào là đồ tốt? Chẳng qua là không muốn lưỡng bại câu thương, dối gian lừa gạt mà thôi.

Dù sao đối phương hiểu lầm trên người mình chí ít có hai kiện linh khí, e rằng còn đang lo lắng sau lưng mình là đạo thống Thái Dương, bằng không đường đường Tử Phủ Yêu Vương, thổ hoàng đế thống trị một phương sao có thể có sắc mặt tốt như vậy?

Đối phương than vãn không ngừng, Lý Hi Minh cũng thích được thanh nhàn, liền ngồi xuống ở một bên, thuận miệng nói:

"Xem ra đạo hữu cũng không có tâm tư muốn giúp tên Bảo Khánh kia... Trong chùa Đại Không Hải chỉ có hai cái Ma Ha, thế mà lại có nhiều môn đạo như vậy?"

"Ha ha ha!"

Thác Độ Yêu Vương nở nụ cười, tỏ ra rất là hiền hòa, đáp:

"Thích thổ của chùa Đại Không Hải đâu thể sánh với Bắc Thích! Môn đạo ở bên trong nhiều lắm. Ngươi và ta trong trận chiến này đều không phải là chủ lực, chẳng qua là giúp một cái bề ngoài thôi, cớ gì phải làm trễ nải sự tu hành của nhau chứ!"

Lý Hi Minh lẳng lặng chăm chú nhìn gã, không nói một lời. Dưới tiên giám tham u, một cỗ khí tức u trầm đang lượn lờ ở đáy đá ngầm, hiển nhiên còn có một vị bang thủ cấp Tử Phủ đang ở dưới đó.

'Tên Thác Độ này quả thật là giảo hoạt, cú đạp lúc trước chỉ e cũng là mượn danh nghĩa đại chiến để giết chóc lũ hòa thượng trên đảo đi... Bề ngoài thoạt nhìn là một con bảo tượng dễ nổi giận, thế nhưng sự độc ác này thật không hề tầm thường.'
