Chương 1682: Thiên Tang Lâm

Lý Hi Minh thuận đà ngồi vững bên bàn, tự nhiên có thể nhìn ra hiện tượng này không đơn giản, xua tay nói:

"Yêu vật trên biển phần lớn là dưới trướng Long thuộc, huống chi còn là Tử Phủ, mà đạo hữu tựa hồ không dính dáng gì đến Long thuộc. Đã giao hảo với Thích tu, thoạt nhìn lại không tu Thích Đạo tâm pháp, đúng là hiếm thấy."

Dù sao Thích tu rất nhiệt tình với cái gọi là linh thú, phàm là nhìn thấy yêu vật gì, có thể bắt về Thích Thổ làm thú cưỡi thì tuyệt đối không tha. Yêu vật đối với việc này càng thêm căm ghét tột cùng, tự nhiên không có đạo lý chung sống hòa thuận.

Yêu tượng này vừa là trợ thủ của Thích tu, lại không có nửa điểm dáng vẻ tu Thích, bị Lý Hi Minh hỏi như vậy, than thở:

"Tự nhiên là có liên quan tới tiền bối!"

Lý Hi Minh không tỏ ý kiến, tính tình đối phương, tài nguyên này, hoàn cảnh này, nếu thật sự nói có liên quan đến nhân vật lớn nào đó thì không khả năng lắm, chẳng qua là mượn cờ da hổ mà thôi, liền giả vờ ngạc nhiên:

"Lại không biết là vị nào?"

Yêu vật có chút chần chờ nhìn hắn một cái, than thở:

"Đạo hữu đã hỏi... trước mặt cũng không tiện thoái thác, tổ tiên ta là phục vụ dưới trướng Tề Quốc, sau đó sinh sống trên sa mạc. Hai mươi năm trước ta đột phá Tử Phủ, rời khỏi phương Bắc, lưu lạc đến đây. Dù sao Tề Quốc cũng đã diệt vong bao nhiêu năm rồi, không có chỗ dựa nào tốt để dựa dẫm, Long thuộc cũng không quá sẵn lòng quản ta... May mắn kiếm được một mảnh đất tu hành."

"Ta tu hành ở vùng Tự Hải, lại không hợp với Thính Lôi Đảo, ngày thường thân cận với Đại Không Hải Tự, cũng chỉ là kéo làm ngoại viện mà thôi."

Lý Hi Minh nghe thấy kỳ quái.

Bốn triều phương Bắc Ngụy, Tề, Lương, Triệu, Tề Quốc là tộc Yết nhập quan thay Ngụy, sau đó lại bị Thác Bạt gia đồ sát, nhà mình thường được gọi là Ngụy Lý, nếu thật sự bàn về thì chắc chắn không tính là hòa khí, khó trách đối phương vô cùng khẩn trương.

May mắn đối phương không tu Thích, sẽ không cố chấp tính toán những nhân quả này, trong lời nói có mấy phần thật giả còn chưa biết được, Lý Hi Minh cũng sẽ không tính toán nhiều chuyện như vậy, bèn gật đầu, nói:

"Đạo hữu thường cư ngụ ngoài biển, tới gần Thích Thổ, chẳng phải là bảo hổ lột da? Lẽ nào không sợ mất tự chủ, bị ném vào trong Thích Thổ?"

Thác Độ thấy ngữ khí của hắn bình hoãn, không có ý bạo khởi, sợi dây căng thẳng trong lòng hơi buông lỏng, đáp:

"Chuyện này có biện pháp gì đâu, may mà vị kia của Đại Không Hải Tự không thể khinh động, ngày ngày phái chút hòa thượng đến, tuy rằng phiền phức cùng cực, nhưng dù sao cũng tốt hơn bị bức bách đến mức lưu ly thất sở, lại còn có nguy hiểm tính mạng."

"Dù sao... không phải ai cũng ôn hòa như đạo hữu đây, Thác Bạt gia đến nay vẫn còn nhớ đến ta, càng có mấy đạo mong mỏi độ hóa ta, thậm chí nhà Thuần Nhất Đạo kia..."

Hắn im bặt, liên tục lắc đầu, Lý Hi Minh coi như đã hiểu, đánh giá đối phương hai mắt, có chút cẩn thận nói:

"Nếu đã như vậy... Đạo hữu là tu 'Hi Khí'?"

'Hi Khí' có thể hóa giải 'Minh Dương', may mà đạo thống này nay đồng dạng thưa thớt, Lý Hi Minh đến nay vẫn chưa từng gặp qua, nếu đối phương tu 'Hi Khí' của Tề Quốc, vậy thì là một chuyện phiền toái.

Thác Độ này liên tục lắc đầu, đáp:

"Làm gì có phần phúc khí kia... Tổ tiên tu cái gì ta chính là cái đó, trước mắt là 'Sát Khí'."

Lý Hi Minh trong lòng an tĩnh, vuốt râu nói:

"Thật cũng hiếm thấy."

Nếu như Thác Độ này tu 'Hi Khí', lại đọa vào Thích Thổ, vậy nghĩ cũng không cần nghĩ, nhà mình tất nhiên có thêm một đại địch. Hắn thừa cơ nói:

"Không biết danh hiệu của Tề Đế?"

"Tề Cao Tổ Khất Ký Than La, Hán danh là Thạch Trường."

Yêu vật này rõ ràng là hậu nhân của Tề Quốc, nhắc tới vị khai quốc hoàng đế này lại rất tùy ý, có chút nghi hoặc nhìn hắn, chần chờ nói:

"Đạo hữu hẳn là quen thuộc hơn ta, Khất Ký Than La bình định Ngụy thái tử Lý Huân Toàn, phong Hà Táo cho Hách Liên gia, lập Thiết Phất Quốc, hưng vong mấy đời, đến nay vẫn còn ở biên giới Triệu Quốc."

Lý Hi Minh ở Giang Nam, tin tức phương Bắc gần như bị Thích tu ngăn cách, hiếm khi gặp được một vị, thừa cơ ngồi xuống, hỏi:

"Nay cục diện phương Bắc ra sao?"

Nhắc tới chuyện này, vẻ mặt yêu vật này đều phong phú hơn, hiển nhiên kể cho người khác nghe chuyện này không phải một hai lần, cười lạnh đáp:

"Có thể ra sao? Kể từ khi Phụ Thích Diên ngã xuống, Triệu Quốc liền thành món đồ chơi, Thất Đạo ở trên, địa phương còn có Tứ Vương, trong triều đình có hoạn quan tu 'Quyết Âm', sớm đã còn lại một cái khung rỗng. Phụ Thích Diên kia tưởng là đánh vào để làm hoàng đế, không ngờ tới lại là con cháu làm món đồ chơi."

"Phía Tây Lương Khương đại loạn, phía Đông Yến Quốc chẳng qua là Mộ Dung gia, hơi chếch về Nam một chút chính là Bột Liệt Vương của Cao gia, đã thống nhất Tề địa, ngươi gọi hắn là Tề Vương cũng không khác gì nhiều. Phía trên là Thiết Phất Quốc, Thác Bạt gia... Quan gia, triều đình, chư hầu, Ma Ha, toàn bộ quấn lấy nhau thành một cục, so với phương Nam loạn hơn nhiều!"

Biểu cảm của yêu vật này cuối cùng cũng có chút chân tình thực ý, thở dài thật sâu:

"Loạn thế này... vốn không phải là nơi để vươn lên... Cho dù ta đã thành Tử Phủ, nghĩ lại cũng là càng trốn càng xa. Sau lưng không có Chân Quân làm chỗ dựa, trên đầu không có tổ tiên Kim Đan, bên cạnh không có phụ thân Chân Nhân, thì sao có mặt mũi vươn lên trong cục diện này?"

"Huống chi... còn có một ngọn Lạc Hà Sơn."

Lý Hi Minh líu lưỡi, hắn sớm biết hoàn cảnh của Triệu Quốc khiến người ta hít thở không thông, lại không nghĩ tới đã đến mức độ này. Bạch tượng trước mắt thì dò xét rất nhiều, cảm thấy Lý Hi Minh không có quá nhiều ác ý, liên thanh nói:

"Lý đạo hữu... Ta cũng từng nghe qua danh tiếng của ngươi... Nghe đồn Đan đạo của đạo hữu chính là một tuyệt, 'Sát Khí' này của ta thành thần thông, là đan không thành khí không được, đến ngay cả linh phôi uẩn dưỡng linh khí cũng không làm ra được a..."

"Tu sĩ trong biển lớn phần lớn là Thái Dương đạo thống... Đó đều là dùng lỗ mũi nhìn người, mấy nhà xung quanh không chịu đếm xỉa tới ta, Đại Không Hải Tự càng là Thích tu... Mong rằng sau này nếu có cơ hội, nhờ đạo hữu luyện giúp ta một chút đan dược..."

Bèo nước gặp nhau, Lý Hi Minh vô cùng cẩn thận, huống chi đối phương đứng ở phía kẻ địch, cực có khả năng dẫn tới rất nhiều hiểu lầm không cần thiết, hắn cau mày nói:

"Nói sau vậy, đạo hữu vẫn nên chiếu cố tốt bản thân, nếu như đọa vào Thích Thổ, sau này gặp lại chính là cừu địch."

Hai người cứ như vậy ngồi dưới đáy biển, nói chuyện một lúc lâu. Yêu vật này vòng vo Tam quốc thảo luận về linh khí, linh đan, linh trận, Lý Hi Minh thì nói bóng nói gió tình hình phương Bắc. Song phương ngầm hiểu lẫn nhau, mãi đến khi ngọc bội trong tay áo Lý Hi Minh lóe lên liên tục, phía Tây đã được giải quyết.

"Cáo từ!"

Lý Hi Minh phất phất ống tay áo, không nói nhiều với hắn, độn nhập Thái Hư mà đi. Yêu vật này cũng thở dài một hơi thật sâu, hả hê vô cùng bay về hòn đảo của mình.

Hắn từ Thái Hư xuyên ra mặt biển, quả nhiên nhìn thấy chân trời phía Tây hoa quang lấp lóe, Thích Thổ quang thải lay động, một mảng màu hồng phấn, đám người Trúc Sinh đã thành công.

"Đám tu sĩ Nam Hải, Nam Cương này quả nhiên đáng tin... Quả nhiên, chọn đứng đúng đội, chống đỡ mặt mũi một chút so với bản thân đi đấu pháp thoải mái hơn nhiều."

Lý Hi Minh rất là an tĩnh, bèn cưỡi độn quang, một mạch bay về hướng Tống Châu.

Các hòn đảo của Tống Châu có to có nhỏ, quần đảo càng là liên miên một dải, nhưng bản thể lại chia làm ba khối. Nam Thuận La Xà ở góc Đông Nam tận cùng, cũng ở ngay chính Nam vùng biển trước mắt, khoảng cách rất gần, Lý Hi Minh cưỡi ánh sáng mà đến, vượt qua eo biển, liền tới nơi này.

Với tư cách là Tử Phủ, đã tiếp cận thực lực đỉnh cấp hiển thế giới này, tự mình vạch ra một tiểu châu xưng vương làm chủ là chuyện thường thấy. Hắn một đường hạ xuống, phát giác cây cối nơi đây đen kịt, dãy núi thấp bé, một mảng lớn khu vực đã được phân chia xong, hoang vu không có người ở. Đến tận địa giới trung tâm nhất, mới nhìn thấy lít nha lít nhít cung điện màu đen.

Nhà này thoạt nhìn đã không phải nhân vật tốt lành gì, Lý Hi Minh rất cẩn thận cưỡi độn quang bay xuống, ánh mắt lướt qua nóc cung điện xây dựng quanh gò núi, liền nhìn thấy tầng tầng lớp lớp xiềng xích, hắc khí dày đặc.

Tương truyền Nam Thuận La Xà Vương có tu vi Tử Phủ trung kỳ, tu hành Vu Lục chi đạo, tự nhiên là không dễ trêu chọc. Lý Hi Minh ở trên không trung tạm thời dừng lại, lấy thần thông truyền âm:

"Tại hạ Chiêu Cảnh Lý Hi Minh, đến đây bái phỏng Nam Thuận La Xà, kính xin đại vương hiện thân gặp mặt!"

Đấu pháp với Thích tu, Nam Thuận La Xà hẳn là đã xuất động một nhân vật cấp bậc Tử Phủ, trên đảo hẳn là còn lưu lại một vị. Bất luận là vị nào, Lý Hi Minh tạm gọi là đại vương, chờ chốc lát, liền thấy một gã hắc giáp tu sĩ ngự phong bốc lên:

"Mời chân nhân vào trong!"

Lý Hi Minh cưỡi quang hạ xuống, xuyên qua tầng tầng lớp lớp hắc khí bao phủ. Trên đỉnh núi sừng sững một tòa pháp tọa khổng lồ, dĩ nhiên to cỡ cái sân viện, một tôn pháp thân một tay niêm hoa, một tay véo quyết ngồi ngay ngắn trong đó, cao như ngọn núi, hai mắt to như thùng xe, ở trong hắc khí tựa như Hỗn Thế Ma Đầu. Trên đầu gối, lòng bàn tay, đầu ngón tay thưa thớt có tu sĩ hắc bào khoanh chân ngồi tu hành trong im lặng.

Thiên quang trên người Lý Hi Minh tuy rằng xán lạn, nhưng ở trước mặt tôn pháp thân này liền lộ ra vẻ nhỏ bé.

'Thật là Tử Phủ pháp thân lợi hại...'

Đối phương tu không phải Tử Phủ Kim Đan đạo, tự nhiên không thể tính bằng thần thông. Chỉ là Lăng Duệ chân nhân từng đề cập qua, thực lực người này là Tử Phủ trung kỳ, e rằng hơn phân nửa đều nằm trên pháp thân.

Lý Hi Minh chỉ nhìn một cái này, nghi ngờ pháp thân của đối phương e rằng không kém gì bất cứ Ma Ha nào, hơi thi lễ, một đạo ô quang ngưng tụ trước mặt, hóa thành một lão giả áo đen râu trắng, gật đầu nói:

"Mời!"

Đây là thân thể do đối phương lấy thần thông ngưng tụ, Lý Hi Minh có việc xin giúp đỡ, tự nhiên là gật đầu mỉm cười, dùng thái độ vãn bối đi theo. Tới trong cung điện, lão vu này nói:

"Bản vương đang thôi động pháp thân, từ Thái Hư quan sát Bắc Đam, để phòng ngừa phía Tây dấy lên đại chiến, chậm trễ đạo hữu rồi."

"Không dám!"

Nơi đây âm u sầm uất, xuyên qua cung điện đen kịt, đều là bảo tọa ngọc thạch lưng cao, Lý Hi Minh đi theo lão ngồi xuống, lão nhân này u u nói:

"Bản vương họ Địch Lộ Thiên, tên tục là Tang Lâm, vốn là Sơn Việt của Việt Quốc, sau đó lưu lạc bên ngoài, gặp nhiều bất tiện, liền lấy một chữ Thiên trong họ, gọi ta Thiên Tang Lâm là được."

"Danh tiếng của quý tộc... ta cũng đã sớm nghe nói, Giác Trung Tử cũng tốt, Hỏa La Ác cũng thế, đều ở trên đảo của ta tu hành, từ khi đó... bản vương liền biết Lý gia các ngươi."

Lời này vừa nói ra, Lý Hi Minh trước tiên sững sờ, chỉ cảm thấy hai cái tên này vô cùng quen thuộc, lập tức bừng tỉnh đại ngộ.

Năm xưa Đoan Mộc Khuê bỏ mình, tu sĩ Vu Sơn tản đi, trong đó thực lực mạnh nhất chính là Giác Trung Tử. Khi Lý gia Tây chinh Sơn Việt, Giác Trung Tử liền mất tích không thấy đâu, ra ngoài đột phá Tử Phủ. Đến khi đánh tới tận cùng phía Tây của Sơn Việt, tu sĩ Trúc Cơ duy nhất còn lại của Vu Sơn là Hỏa La Ác cũng đào yêu yêu, hư không tiêu thất.

Lý gia nhiều năm như vậy chứng kiến không ít thế lực, cũng đi qua không ít nơi, lại chưa từng có tin tức của hai người này, cứ nghĩ là đã trốn đến chân trời góc bể phách lối sung sướng, không nghĩ tới dĩ nhiên lại ở Nam Thuận La Xà này.

"Dĩ nhiên là người Việt Quốc ta!"

Lý Hi Minh suy tính đến nước này, lại hơi chần chờ, hỏi:

"Đoan Mộc tiền bối... là..."

Thiên Tang Lâm nhàn nhạt nói:

"Ta từng chịu ân huệ của Đoan Mộc tiền bối. Y tuy rằng tu Tử Phủ Kim Đan đạo, nhưng vu thuật có thể nói là quán tuyệt cổ kim. Thuở sớm ta thường lên núi bái phỏng, Giác Trung Tử và Hỏa La Ác tuy rằng tuổi tác lớn hơn chút, nhưng vốn cũng không biết có cái nhân vật như ta."

"Chỉ là... ta có một vãn bối, tên là Địch Lộ Thiên Phù, tu hành ở Vu Sơn, giao hảo với hai người bọn họ, liền nói cho bọn họ đường lui này. Thế là Vu Sơn xảy ra chuyện, hai người này một trước một sau, đều tới chỗ ta bái phỏng, ngược lại là tên vãn bối kia của ta, lại ngã xuống khi đột phá ở Vu Sơn."

"Hóa ra là vậy!"

Lý Hi Minh trong lòng âm thầm gật đầu, hiểu ra:

'Năm xưa sư tôn còn đi Vu Sơn một lần, chính là vì lấy di vật của Địch Lộ Thiên Phù. Nghĩ đến cũng không phải có giao tình gì với Tiêu Sơ Trù, mà là vị này không tiện tới Vu Sơn, nhờ Tiêu chân nhân lấy lại di vật mà thôi!'

'Thế thì [Chước Cốt Hoán Bì] đạt được đó, cũng là đồ vật của Nam Thuận La Xà...'

Nhưng hắn vừa mới giải khai nghi ngờ, trong lòng lại hơi lạnh, hỏi:

"Vị gần đây đột phá Tử Phủ của Nam Thuận La Xà... có phải là Giác Trung Tử?"

Trong cổ họng lão vu này phát ra hai tiếng cười khó nghe, khẽ ngẩng đầu, đáp:

"Không sai!"

Lý Hi Minh lập tức chìm lòng xuống.

'Đúng là sợ cái gì đến cái đó...'

Lý gia năm xưa và Sơn Việt hoàn toàn không được tính là hòa thuận, chiếm đoạt địa bàn của Sơn Việt đối với Tử Phủ mà nói chuyện này cũng không tính là gì, nhưng Giác Trung Tử lúc trước từng ở Vu Sơn để lại một tên thuộc hạ cùng một con thú cưỡi, nói không chừng có chút tình cảm, thế này thì không hay lắm rồi...

Lý Hi Minh tức thời nhíu chặt mày, Thiên Tang Lâm lại hừ một tiếng, khẽ nói:

"Y đã cởi bỏ tiền duyên, chuyện của Vu Sơn, từ sớm đã không liên quan gì đến Giác Trung Tử. Y không thể tiếp nhận phần nhân quả này, cũng không dám tiếp nhận nhân quả này."

Lý Hi Minh lĩnh hội, đường đường là Tử Phủ, nếu nói có thứ gì không dám đụng vào, tự nhiên chính là quyển tiên thư năm đó... Đoan Mộc Khuê là nhận từ trong tay tiên nhân, tự nhiên có thể không kiêng nể gì, nhưng về sau có ai dám đụng vào đồ vật này? Có ai dám chạm tới đạo thống của Vu Sơn?

Lý Hi Minh thở dài nói:

"Một mã quy một mã, nhà ta chung quy là từng đắc tội y, đến lúc đó ta dùng hai viên linh đan đền bù một chút, bày tỏ chút tâm ý."

Hai người nói được một nửa, liền thấy một lão đầu bưng mâm ngọc đi lên, cung kính bái nói:

"Bẩm đại vương... bảo vật trong cung đã được lấy ra!"

Lý Hi Minh trong lòng vui vẻ, nhìn theo âm thanh, mâm ngọc này to chừng cái bàn, chỉnh thể bày biện ra màu xanh lục, chính giữa đặt một cây kim việt.

Kim việt cán dài, ước chừng ba thước, hai sừng mặt búa cong như trăng khuyết, nhìn qua không hề thô kệch, ngược lại tỏ ra tinh xảo khéo léo. Lân thú vân nhấp nhô, hiện ra một màu vàng nâu trầm bổng dày dặn, ẩn ẩn phản xạ ánh sáng bạc sàn sạt.

'Linh khí!'

Nhân sĩ hải ngoại này không câu nệ như Giang Nam, nếu ở hải nội chắc chắn phải hàn huyên một phen, Lý Hi Minh biểu minh ý đồ đến, đối phương mới lấy ra. Nam Thuận La Xà Vương vừa tùy miệng tán gẫu, vừa dĩ nhiên đã sai người bưng đồ dâng lên rồi!

Lý Hi Minh cẩn thận nhìn, món linh khí này ngoại trừ bản thân điêu khắc đồ án lân thú vân, toàn thân trên dưới không có hoa văn nào khác, chỉ ở hai mặt vẽ đồ án Tinh Đồ thu nhỏ, giản lược, đường vân rất nông, tựa hồ không muốn phá hỏng cảm giác ngưng trọng trên bề mặt.

Hắn hiện giờ vô cùng quen thuộc với bức họa này, đây chính là [Xung Dương Hạp Tinh Đồ], hai mặt một chính một phản, hiển nhiên thanh linh khí này là muốn treo lên, vả lại có mặt chính xác định.

Lý Hi Minh nhìn thấy trong lòng động đậy không thôi, hỏi:

"Tiền bối... không biết tên gọi của linh khí?"

Thiên Tang Lâm dựa vào trên vương tọa, giọng già nua nói:

"[Hoa Dương Vương Việt], đồ vật của Đông Hỏa Động Thiên, phá tà uế, phạt kẻ không thần phục, quang minh sơn hà, soi sáng bách tính, lấy 'Xích Đoạn Tốc' làm thần thông, có thể gánh được vạn thừa sức nặng, quét sạch chư nạn."
