Chương 1684: Bế Quan

Vọng Nguyệt Hồ.

Trời chập choạng, trên đài Quan Tạ lửa ly hỏa bừng bừng, ngọn lửa hắt sáng cả vùng, Lý Hi Minh đạp ánh sáng đi qua, quét mắt nhìn đài Quan Tạ, tiến độ của【Thị Xuyên】bên trên khá tốt, Sở Minh Luyện đang suy tính thêm lửa.

Anh đang tâm trạng tốt, thầm gật đầu, bước vào Chi Cảnh Sơn, ngồi xuống cạnh bàn, thiên quang ở đầu mày khẽ động, liền triệu ra【Hoa Dương Vương Việt】.

"Minh dương linh khí."

Linh khí và linh phôi tuy đều là binh khí Tử Phủ, nhưng không thể so sánh được, không những trên đấu pháp không bằng, linh khí còn là bảo vật truyền đời, mà Lý Hi Minh luyện hóa【Hoa Dương Vương Việt】, phát hiện thứ này có khá nhiều điều khác biệt.

So với【Cán Sơn Phó Hải Hổ】chỉ có ba đạo huyền diệu đơn điệu, 【Hoa Dương Vương Việt】vào tay anh, huyền diệu có đến năm đạo!

Trong đó hai đạo là những gì Thiên Tang Lâm đã đề cập, công dụng chính của【Hoa Dương Vương Việt】, đạo thứ nhất là【Phân Quang】, mệnh danh: phá tà uế, thảo bất thần, không tùy tiện cho mượn, động thì có sát khí.

Đạo【Phân Quang】này cũng là thủ đoạn công phạt duy nhất của【Hoa Dương Vương Việt】, kiêm có uy thế phá địch của minh dương, chỉ là giáng xuống rất chậm, nếu đánh hụt, lần sau dù vận dụng cùng lượng thần thông pháp lực như vậy, uy lực cũng suy giảm mạnh.

Theo lời Thiên Tang Lâm,【Phân Quang】lấy từ thần thông minh dương 『Xích Đoạn Túc』, e rằng hạn chế cũng từ đó mà đến.

Đạo thứ hai là【Quang Minh】, tức là quang minh sơn hà, chiếu rọi bách tính, một khi linh khí này được treo lên, có thể gia trì đồng đội.

Lý Hi Minh liếc nhìn qua, huyền diệu này đối với Tử Phủ mà nói tàm tạm, thần diệu gắn trên pháp khu, tương đương với một phần yếu hơn của【Cấn Thổ Linh Nạp】, nhưng hạn chế cũng ít hơn nhiều.

'Điều then chốt là『cấn thổ』và『minh dương』không xung đột, nghĩa là hai đạo gia trì này có thể cùng sử dụng, đánh Liên Mẫn càng thuận tay hơn rồi.'

Rốt cuộc【Cấn Thổ Linh Nạp】không thể chống lại mười hai khí cùng hỏa đức, hạn chế quá lớn, với tu tiên mà nói ước chừng không chiếm được bao nhiêu lợi thế, Lý Hi Minh theo phản xạ nghĩ đến địch giả tưởng đương nhiên là Thích tu.

Ngoài hai đạo công dụng đấu pháp này, ba đạo còn lại mới thú vị, Thiên Tang Lâm không đề cập, là cần thần thông minh dương xúc tác mới có thể vận dụng, điều Lý Hi Minh coi trọng nhất chính là trong số đó có【Tiết Việt】.

"Mạnh thì ngạo thị, yếu thì rước họa, có thể gánh vạn thừa chi trọng, quét sạch chư nan… không chỉ nói suông, uy lực của【Hoa Dương Vương Việt】này quả nhiên sẽ chịu ảnh hưởng của thần thông minh dương, hiện tại dù chỉ có thể tính là bình thường, nhưng thần thông minh dương tu được càng nhiều, uy lực càng lớn, lấy tham Tử làm ranh giới, ba đạo thần thông trở xuống thực ra đã bị suy yếu rồi, một khi minh dương đại thành năm đạo tề tụ, thứ này e rằng không kém gì cổ linh khí."

Lý Hi Minh vừa ngưỡng mộ vừa cay đắng, tham Tử chưa thể vượt qua, minh dương đại thành đủ để người ta cảm thấy xa vời như mơ ước, hiện tại đành gửi hy vọng lên Lý Chu Vi, thầm cảm thấy tốt.

Về sau đều là những huyền diệu nhỏ, lần lượt là【Thổ Diệm】và【Mậu Ký】.

【Thổ Diệm】rõ ràng đã là vài thứ thêm thắt nhỏ nhặt,【Hoa Dương Vương Việt】một khi được triệu ra, có thể thêm cho miệng Lý Hi Minh một ngụm ly hỏa, hơn loại trong Cự Quyết Đình một chút, hiệu quả không đáng kể.

"Kết hợp với【Tam Hầu Tuất Huyền Hỏa】mà thổi ra, cũng coi như thêm hoa vào gấm."

Quen thuộc đến đây, Lý Hi Minh rõ ràng rất hài lòng, duy nhất【Mậu Ký】khiến anh khóc cười chẳng được.

'Tiết việt không thể mậu ký, một khi trao đi, tức là thừa nhận không thể khống chế.'

Đạo huyền diệu【Mậu Ký】này chỉ có một công hiệu, đó là【Hoa Dương Vương Việt】không thể tùy ý cho người khác mượn.

Pháp khí cũng vậy, linh khí cũng vậy, chỉ cần chủ nhân khí vật gật đầu, mở tâm niệm, đều có thể tạm cho người khác mượn, Lý Hi Minh khi đó dùng【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】của Khuê Kỳ chính là như vậy, chủ nhân linh khí vẫn là Khuê Kỳ, chỉ là giao cho Lý Hi Minh anh mượn dùng.

Như vậy, tuy Lý Hi Minh dùng không đủ đắc tâm ứng thủ, vận dụng một số huyền diệu nào đó tiêu hao pháp lực cũng nhiều hơn, nhưng không cần chuyển dịch chủ nhân linh khí, không những tránh được phiền phức thần thông thấm nhuần, còn có thể giảm bớt nhiều ẩn họa, Khuê Kỳ nếu nhất thiết phải dùng, có thể triệu hồi【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】xuyên qua Thái Hư quay về, nếu Lý Hi Minh không chịu trả lại, thời gian luyện hóa sẽ dài hơn nhiều, còn có thể khiến Khuê Kỳ dựa vào liên kết mà tìm đến.

Nhưng huyền diệu của【Hoa Dương Vương Việt】đã cắt đứt khả năng tùy tiện cho mượn, vật này một khi chuyển giao, nhất định phải do người kia chủ động trả lại, bằng không linh khí này coi như mất tích dưới đáy biển rồi.

'Lại có huyền diệu như vậy… không trách Thiên Tang Lâm nói không có lý do gì để cho mượn…'

Anh nhấc nhấc linh khí đắc dụng này, tự nhiên rất hài lòng,【Hoa Dương Vương Việt】dù xét về huyền diệu hay uy lực đều mạnh hơn【Cán Sơn Phó Hải Hổ】một bậc.

Mặc dù cấn hổ độn của【Cán Sơn Phó Hải Hổ】đã phát huy không ít tác dụng trong lúc Lý Hi Minh tẩu mệnh, nhưng ngày thường lại khá vô dụng, anh thầm tính:

"Không chỉ là sự khác biệt của linh khí, e rằng còn có sự khác biệt từ việc bản thân ta không phải tu sĩ『cấn thổ』."

Còn về【Hoa Dương Vương Việt】có thể thu vào thiên quang, có thể tỏa ra minh quang và các pháp khác, đó chỉ là một số huyền diệu liên quan đến thần thông, tạp bảy tạp tám, không quá là thêm hoa vào gấm.

Anh thu linh khí vào thiên quang ấn đường, cẩn thận dùng thần thông ôn dưỡng tẩy luyện một lượt, ánh sáng tối ngoài trời xen kẽ nhau, mới đứng dậy, gọi Lý Giáng Thiên lên.

Chẳng bao lâu thấy Lý Giáng Thiên ôm hộp ngọc vào núi, hành lễ:

"Bái kiến chân nhân!"

Lý Hi Minh cười cười nhắc đến chuyện【Hoa Dương Vương Việt】, khiến Lý Giáng Thiên ngạc nhiên ngẩng đầu, liên tục chúc mừng, Lý Hi Minh vẫy tay, không nói thêm, nghe anh ta bẩm báo.

Lý Giáng Thiên mở chiếc hộp ngọc dài này ra, để lộ chiếc pháp kiếm đen tuyền bên trong, Lý Hi Minh liếc mắt, thấy hình dáng của pháp kiếm này, nét mặt biến đổi, lập tức đứng dậy.

Anh trước tiên dùng tiên giám đảm bảo không có ai, mới cầm pháp kiếm lên, cẩn thận ngắm nghía, mắt nheo lại:

"Quả nhiên giống lắm!"

Lý Giáng Thiên gật đầu sâu, bẩm báo trước sau mọi chi tiết, rồi tiếp tục nói:

"Đại Nhân lúc đi vắng… thuộc hạ cũng đã truyền lệnh, sai người điều tra, bốn thanh pháp kiếm, trừ【Hắc Khê】ra, còn【Lạc Quế】,【Phân Hải】,【Xung Tâm】, trong tay Bạch Dần Tử, Hàn Lễ, Tống Vân Bạch."

"Thanh kiếm 『hợp thủy』trong tay một tu sĩ tên Hàn Lễ, không biết từ đâu chui ra, chỉ nghe qua tên trong miệng Đại Nhân, ngoài ra không có nửa điểm tin tức, e rằng rất khó ra tay."

"Thanh【Xung Tâm】 『ly hỏa』, trong tay Tống Vân Bạch, thanh này lấy dễ nhất, tuy Tống Vân Bạch không ở Đô Tiên, nhưng Tống gia trong địa giới Hòe Hồn Điện, chúng ta đã lấy được tranh vẽ."

Anh lấy từ trong tay áo ra một cuộn thư, nhẹ nhàng mở ra, liền thấy trên đó bút pháp thanh tú, vẽ một thanh pháp kiếm đỏ thắm, hoa văn nhiều hơn【Hắc Khê】một chút, chiều dài cũng dài hơn một phần.

Không những màu sắc không đúng, đuôi cũng không treo trang sức gì, rõ ràng thanh【Xung Tâm】này có thể loại trừ.

"Thanh【Lạc Quế】của Bạch Dần Tử là『thái âm』, người này sau khi chia tay Đại Nhân, từng xuất hiện ở đại mạc, chúng ta sai người hỏi hai vòng, ở Trang gia được tin, nói y đi thẳng về phía bắc, lên giang."

"Còn về kiếm của y… theo lời Trang Thành, kiếm thân giấu trong vỏ, không thấy hình dáng, nhưng chuôi kiếm để lộ một góc, đúng là màu xám… đáng tiếc… theo lời y… không thấy đồ treo."

Mắt Lý Hi Minh hơi tối lại, lặng lặng nói:

"Không có đồ treo, có thể chỉ là thu vào rồi, rốt cuộc mảnh vỡ trông như vật phàm, Bạch Dần Tử không thể nhìn ra công dụng thật sự của thứ này, biết đâu đã bỏ vào túi trữ vật rồi."

"Người này… nhất định phải trọng điểm theo dõi!"

"Y đã qua đại mạc, Kim Vũ Tông đại khả năng đều biết tin tức, nhưng y đi thẳng về phía bắc, thì sẽ vào lãnh địa Thang Kim Môn… kiếm trong tay y tốt nhất hỏi thăm Kim Vũ, dù sao thứ này là pháp kiếm, nhà ta tự nhiên có lý do lên tiếng hỏi đổi."

"Thuộc hạ phái vài người qua đó, không dám làm quá, nếu không phải thứ này là kiếm, thuộc hạ còn sợ không dám sai người qua xem…"

Lý Giáng Thiên chắp tay:

"Còn phía bắc, hôm qua… Hòe Hồn Điện có tu sĩ Trúc Cơ tử thương, rõ ràng là Đại Nhân đã ra tay rồi, Đô Tiên Đạo vài ngày trước cũng lại có tu sĩ cấp Trúc Cơ tử thương, Quản Cung Tiêu thu quân về, ma tu đã đứng vững chân."

Anh lấy từ trong tay áo ra một phong thư nhỏ, nhỏ giọng:

"Quản Cung Tiêu lại một lần nữa xin viện trợ, mong nhà ta có thể ra tay giúp đỡ."

Lý Hi Minh không lên tiếng không phê bình.

Năm xưa Nghiệp Cối vì Trường Tiêu mưu tính nhà mình, thầm không ra toàn lực, lòng có dã tâm, Lý Hi Minh cuối cùng thoát được tử địa, tuy không có thiện cảm gì với y, nhưng luôn dặn dò nhà giữ ổn Đô Tiên.

Nghiệp Cối cũng là một bộ dạng không muốn xé mặt nạ, mấy năm Lý Hi Minh vắng mặt cũng an phận, nhưng không có nghĩa là y thực lực yếu, gã này được đạo thống Đâu Huyền, tay lại có mấy cái linh khí, không phải thứ dễ chọc.

Lý Hi Minh hiện tại chưa biết Trường Tiêu ở đâu, vẫn quyết định thả ra chút thiện ý với Đô Tiên, Lý Giáng Thiên đem tin này báo lên đây, rõ ràng cũng có tâm ý tương tự, Lý Hi Minh liền nói:

"Hồi thư cho y, nói được khẩu lệnh ta, bảo y cố thủ cửa sơn, đợi thêm một thời gian là được."

Lý Giáng Thiên hành lễ gật đầu, Lý Hi Minh nhướng mày:

"Đại Nhân đã vào Trúc Cơ, thời gian đã qua ba năm, Hòe Hồn Điện cũng không còn bao nhiêu sức kháng cự, y muốn đi về phía bắc, một hai năm là phải khởi hành, chuyện kiếm cần để tâm, chỉ mong đừng phải là thanh linh phôi đó là được."

Lý Giáng Thiên ứng lời, nhỏ giọng nói:

"Còn một chuyện cần bẩm chân nhân, Thừa Tấn thúc công… trước đây đã đi rồi."

Lý Hi Minh bóp chặt chén ngọc, cuối cùng thở dài, lặng lặng nói:

"Ta biết."

Với sức kiểm soát của Lý Giáng Thiên đối với họ Lý, tự nhiên biết Lý Hi Minh đã gặp Lý Thừa Tấn, lập tức cúi đầu, chuyển sang chủ đề khác, tiếp tục nói:

"May thay… Chu Mính thúc phụ thu xếp xong chuyện Đại Nhân, cũng uống đan dược nhà chuẩn bị sẵn, thành công đột phá Luyện Khí tám tầng, hiện đang chuẩn bị cho y uống viên lục đan đó, đột phá Luyện Khí chín tầng, có thể xung kích Trúc Cơ."

"Tốt."

Lý Hi Minh gật đầu ra hiệu, hỏi:

"Nhà tế tự thế nào? Ngươi chưa cầu lục đâu nhỉ."

"Không có."

Lý Giáng Thiên bái:

"Hiện tại Tử Phủ đại trận đã lập, liền dùng hương hỏa tế tự, được ba viên lục đan, còn về phù chủng… những đứa nhỏ trong nhà đa phần chưa trưởng thành, rốt cuộc Giáng Khuyết hệ tu sĩ đông, sinh dục đều không tốt… các đệ đều chưa thành hôn, chỉ có Giáng Tông mới có một đứa nhỏ, chưa đầy một tuổi."

Lý Giáng Thiên đưa ba viên đan dược qua, cười:

"Trước đây còn định thụ lục xuất thế giúp nhà, chỉ khổ không có đại trận che chắn… bây giờ lại không gấp rồi, rốt cuộc thuộc hạ không quá Trúc Cơ sơ kỳ, tu hành tốc độ vẫn còn nhanh, hoặc là xung kích Tử Phủ sau rồi thụ lục, lợi dụng lục khí để nâng cao thần thông… không tệ thì cũng Trúc Cơ trung kỳ, hậu kỳ mới cầu một đạo lục khí."

"Vì thế lần này là lão đại nhân chủ trì, thuộc hạ không có bước lên đài."

Lý Hi Minh gật đầu thở dài:

"Đúng, người đời thường bị mắc kẹt ở giai đoạn Luyện Khí hậu kỳ, Trúc Cơ hậu kỳ tu luyện khổ sở, phải tiêu tốn rất nhiều năm tháng, thành Tử Phủ mới biết thần thông này mới là thứ không thể đẩy được… dù đan dược tốt đến đâu, cũng chỉ thêm một hai phần…"

Nhắc đến chuyện này, Lý Giáng Thiên nhắc nhở:

"Đã vào Tử Phủ thì lục đan cũng có thể uống thêm rồi… trong《Sinh Tế Pháp》nói viên đan này có thể phá quan trở, tinh tiến tu vi, nên cũng có hiệu quả với thần thông."

Lý Hi Minh suy nghĩ, đáp:

"Ta cũng nghĩ đến chuyện này, đang suy tính, đã ngươi nhắc rồi, đại có thể nói nói."

"Ta tuy đã ra ngoài biển một vòng, rốt cuộc cũng uống không ít đan dược, 『Yết Thiên Môn』đã tiểu thành, tay còn có hai viên linh đan, chất đống như vậy, cách đại thành không xa… vốn nghĩ độ năm sáu năm công phu, không như tiết kiệm lại… để dành đến đạo thần thông kế tiếp."

Lý Giáng Thiên tự nhiên hiểu ra, quỳ lạy:

"Đại Nhân một khi đi về phía bắc, quay về núi, Giang Bắc tất nhiên nổi lên một trận tranh đoạt, lúc đó nhiều trận lớn, không chỉ có Tiên Đạo chân nhân, e rằng Thích tu phía bắc cũng sẽ xen vào… đến lúc đó, e rằng không đơn giản…"

Lý Hi Minh đứng dậy tay sau lưng, mở miệng:

"Đúng… ta gấp gáp tìm kiếm linh khí khắp nơi, cũng là vì sự việc này, không chỉ có chân nhân hải nội, ta thấy cả hải nội hải ngoại đều sẽ đến xem một xem, dù không thể phân mệnh số, những người như Phí Thanh Nhã trong mắt họ chính là linh dược thượng hạng, huống chi Đại Nhân hào phóng, Phí Đồng Tài cũng vậy, Bạch Dần Tử cũng vậy, bao nhiêu năm nay, chẳng lẽ không được chia chác lợi lộc gì? Chưa kể nhân lúc loạn mà đục nước béo cò…"

Anh thần sắc tự nhiên, giọng điệu kiên định, nhạt nhạt nói:

"Hiện tại đã có manh mối, thứ khác đều có thể bỏ qua, nhưng mảnh vỡ tuyệt đối không thể để mất, việc đời tuyệt đối không thể liều, ta vừa viết thư cho Ninh Uyển, vừa lập tức bế quan uống đan, dùng lục đan dưỡng thần thông đến đại thành."

"Dù Chân Quân đi bắc bao giờ, thời gian là sáu năm sáu tháng mà trở về, là xác định sẽ trở về rồi, lũ người này mới ra tay, thời gian còn thừa nhiều!"

Lý Giáng Thiên gật đầu, vị chân nhân tay sau lưng nói:

"May mắn là có Đông Hỏa Động Thiên ở trước, linh vật và linh khí minh dương trong thiên hạ không ít, ngay cả kiếm lấy còn thuận tiện hơn các đạo thống khác nhiều, đợi xong chuyện này, vẫn phải tiếp tục dò hỏi tin tức linh khí!"

"Bây giờ, ngươi cố gắng điều tra Bạch Dần Tử là được!"

Anh đuổi Lý Giáng Thiên xuống, viết thư xong gửi cho Ninh Uyển, đóng chặt đại trận, liền lấy lục đan ra, dùng thần thông bọc lại rồi uống.

Từ khi đột phá Tử Phủ, Lý Hi Minh đã uống không ít lần linh đan, dù đan dược tốt đến đâu, cũng chỉ khiến thần thông khẽ cựa quậy, như con lừa gầy kéo xe nặng mà từ từ nhích đi, nhưng uống lục đan vào, thần thông trong người dường như móc nối vào một luồng khí tức gì đó, lập tức xôn xao lên.

"Ầm!"

Lúc này lục đan cung cấp linh cơ đối với Tử Phủ mà nói đã như muối bỏ bể, nhưng lại như thông suốt được một huyệt đạo nào đó, thần thông tự phát vận chuyển, Lý Hi Minh mừng thầm trong lòng, vội vàng uống thêm một viên【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】, pháp lực trong người phụ trợ thần thông, tỏa ra vô lượng ánh quang.
