Chương 1685: Thuần Nhất

Phân Khoái Đảo.

Người của Thanh Trì Tông ở Phân Khoái Đảo đã thay đổi mấy lứa, những cột dài do Ninh Hòa Viễn dựng lên năm xưa đã từ lâu bị nung chảy đúc lại, trồng lại nhiều rừng cây, mấy ngọn cao phong thì thay bằng rừng thông, lầu tạ nhỏ mọc đó đây.

Một vị công tử mặc đen đang đứng cầm kiếm trong lầu tạ, thân kiếm vàng rực, bên người sáu luồng mang kim xoay quanh, kéo theo luồng sáng dài, anh ta ngẩng lông mày lên, đối mặt với vầng dương đang mọc rực rỡ mà thở phào một hơi.

"Tu sĩ Trúc Cơ, quả nhiên khác rồi."

Người này chính là Lý Chu Lạc, vừa đến Phân Khoái Đảo, đã xuất quan, đột phá Trúc Cơ, thành tựu『Kim Thú Vũ』.

Bây giờ anh ta đã rời Vọng Nguyệt Hồ, tràn đầy tinh thần, hiện lộ thần sắc hăng hái tràn trề sinh khí, trong lầu tạ đợi một lúc, trên tiểu lộ bước ra một thiếu nữ mặc xanh, trong ngực ẵm tã bọc.

"Vân Khinh!"

Lý Chu Lạc quay người, hướng về cô ta gật đầu.

Thiếu nữ này rất điềm tĩnh mỉm cười một cái, đến cạnh bàn, đưa đứa trẻ trong tay cho anh ta, lấy bình ngọc ra rót trà.

Lý Chu Lạc đỡ lấy từ tay cô ta, cảm ơn một tiếng, quay đầu nhìn đứa trẻ, thiếu nữ mặc xanh liền ngồi yên bên bàn, theo ánh mắt anh ta nhìn sang.

Vị thiếu nữ mặc xanh này là Bàng Vân Khinh, cũng là người mà Lý Hi Trị tìm cho anh ta mấy lần, cuối cùng nhìn vừa mắt, xuất thân Trúc Khê Đảo Bàng thị, là gia tộc dưới trị hạ của đạo Thuần Nhất, hiện đang tu hành ở Thanh Trì.

Chuyện hôn nhân đại sự, cha là Lý Thừa Hoài không đảm đương nhiều vai trò, chân nhân về lại Vọng Nguyệt Hồ, anh ta không lâu xuất quan, từ biệt đến đảo, uống đan dược rồi bế quan, mà lúc này đại sự của Lý Chu Lạc—Trúc Cơ cũng vậy, hôn nhân cũng vậy, đều đã sắp xếp xong.

Lý Hi Trị tìm cho Lý Chu Lạc khá nhiều người, Bắc Hải cũng vậy, Nam Hải cũng vậy, các gia tộc muốn dựa vào không ít, người đẹp cũng nhiều, có gia tộc gặp khó đến ôm bám, có người đồng bối gặp gỡ nhìn qua nhìn lại, nhưng xem một vòng, Lý Chu Lạc cuối cùng vẫn đến với Bàng Vân Khinh.

Chỗ này không có nhiều điều đáng nhắc đến, Trúc Khê Bàng gia đời đời dưới trị hạ đạo Thuần Nhất, truyền thừa ổn định, Bàng Vân Khinh là đệ tử mới nhận sau khi Thanh Trì do Ninh thị kiểm soát, sư tôn là tâm phúc của Ninh gia tên Lâm Ô Ninh, lặng lẽ mà đến, Lý Chu Lạc thấy tính tình cô ta tốt, hai nhà lại hợp, liền định hôn sự, sau đó chuyển đến Phân Khoái Đảo, lại hiếm có tử tức, là trưởng tôn của chi Quý mạch, Lý Giáng Thuần.

Lý Chu Lạc tuy đã có con với cô ta, nhưng giữa hai người vẫn không có nhiều lời lẽ, Bàng Vân Khinh vốn ít nói, ngoài chăm sóc đứa trẻ ra chỉ là đua nhau tu hành, càng không có thời gian nói chuyện tào lao.

Cô ta tuy im lặng, nhưng cũng có con đường tu hành của riêng mình, không có nhiều tâm tư khác, nghe một hai câu tình tứ, thì ngượng ngùng ấp a ấp úng, cuối cùng hai người lại như đạo hữu, không qua chuyện trò về tu hành mà thôi.

Bây giờ Lý Chu Lạc xuất quan tu luyện pháp thuật, liền do anh ta chăm sóc Lý Giáng Thuần, hai người vốn như vậy, đã không phải lần đầu lần hai, Bàng Vân Khinh đợi một lúc, xin lỗi một câu, đôi lông mày thanh tú hơi cúi xuống, từ biệt ra đi, rõ ràng là tranh thủ thời gian bế quan rồi.

'E rằng… tu sĩ thế gia đạo lữ trong thiên hạ, chín phần mười đều là bộ dạng này.'

Lý Chu Lạc bây giờ đã quen từ lâu, bế Lý Giáng Thuần trong tay áo, đi vòng quanh sân, thấy phía bên cạnh đi lên một vị trung niên mặc đen, vội vàng ngẩng đầu:

"Ô Sao thúc… đây là…"

Tuổi tác không lưu lại nhiều dấu vết trên người Lý Ô Sao, y vẫn bộ dạng đó, hành lễ, trầm giọng:

"Các chủ mời!"

Lý Chu Lạc vội vàng đứng dậy, nhìn trái nhìn phải, không có ai, đành bế đứa trẻ đưa vào tay Lý Ô Sao, đáp:

"Ta đi ngay!"

Điều này khiến Lý Ô Sao hốt hoảng nhảy dựng lên ba thước, loạn tay đỡ lấy đứa trẻ, không biết xử lý thế nào mà đứng nguyên tại chỗ, đứa trẻ này lại oa oa khóc lên, y lập tức cảm thấy đầu óc quay cuồng, còn Lý Chu Lạc đã bước nhanh bỏ đi.

Lý Chu Lạc đi thẳng lên đỉnh phong, một vị nam tử mặc áo lông vũ, khí độ ung dung đang ngồi thẳng trong đó, Lý Chu Lạc vội vàng hành lễ, cung kính:

"Bái kiến đại phụ."

Lý Hi Trị ngẩng lông mày mỉm cười, nhỏ giọng:

"Vào đây."

Người đó mời Lý Chu Lạc ngồi xuống, mới mở lời:

"Năm ngoái tháng ba, tin tức từ Nam Hải chắc ngươi cũng nghe qua rồi, mấy vị Tử Phủ vây đánh【Bảo Khánh】Ma Ha, nếu không có Thích Độ tiếp ứng,【Đại Không Hải Tự】trụ trì lại nhìn từ bên cạnh, y thậm chí không có cơ hội chuyển thế. Trận này gãy một vị Ma Ha, năm vị Liên Mẫn, Liên Mẫn chỉ sống sót ba vị,【Bảo Khánh】tuy tẩu thoát nhưng đã bị thương rất nặng, không thể ra ngoài gây sự nữa, các gia tộc liền phân chia Nam Hải."

"Hiện tại Thu Hồ chân nhân ra tay điều phối, cùng Trúc Sinh chân nhân ở Sa Hoàng bàn bạc kỹ càng, đổi về Bắc Điêm Đảo, tuy không còn vạn dặm Thạch Đường như ban đầu, nhưng cũng là chỗ đóng chốt quan trọng."

Lý Hi Trị nhỏ giọng:

"Thu Hồ chân nhân sai người trấn giữ, Đạm Đài Cận Nhất một mặt dâng thư cử Uyên Khâm tộc thúc, một mặt cũng lấy lý do bế quan đột phá Tử Phủ mà từ chối vị trí tông chủ, hiện tại chỗ ngồi đang bỏ trống, tiếng nói nhiều lắm."

"Thu Hồ chân nhân hỏi y ai sẽ bổ khuyết, Đạm Đài Cận lực cử ta."

Lý Chu Lạc nghe xong ngẩng đầu, liên tục nói:

"Đại phụ thực lực danh vọng đều là đứng đầu, nội tông không ai không phục, vốn đã có những tiếng nói như vậy, Đạm Đài Cận…"

Lý Hi Trị vẫy tay:

"Đạm Đài Cận nói hay lắm, ta nhưng không thể nào làm tông chủ này, ta hồi lại Thu Hồ chân nhân, chỉ Tư Thông Nghi cho y, chân nhân thông minh, tất không ép ta, chỉ là Tư Thông Nghi một khi thành tông chủ Thanh Trì, Tần Hiểm, Lâm Ô Ninh những người này tất nhiên sẽ được ở vị trí cao."

"Vân Khinh là đệ tử Lâm Ô Ninh, ta bảo y điều người đến Tẩm Lâm Nguyên, không xa Vọng Nguyệt Hồ, vợ chồng ngươi ở đó tu hành, việc gì cũng có thể lo ứng về nhà."

Lý Chu Lạc vội vàng quỳ lạy ứng vâng, hỏi:

"Cha và đại phụ phía này…"

Lý Hi Trị lắc đầu:

"Tính thời gian, cha ngươi chẳng bao lâu sẽ xuất quan, có thứ Dương gia và ta để lại, y an tâm tu hành là được, bây giờ để ngươi đi ra, cũng là cục diện biến động… ta không muốn ở lại Phân Khoái Đảo nữa."

"Ồ?"

Lý Chu Lạc nhất thời ngây ra, hỏi:

"Đại phụ này là…"

Lý Hi Trị khẽ thở dài.

Tu vi của y đã đứng im ở Trúc Cơ hậu kỳ rất lâu rồi, đã đến cực điểm, những năm này tạo nghệ pháp thuật không ngừng tăng tiến, đạt đến một độ cao nào đó cũng dần dần chậm lại, nếu không có sự trợ giúp cao hơn, e rằng không thể tiếp tục nâng cao nữa.

Còn vị trí tông chủ Thanh Trì y không muốn ngồi, hiện tại lợi ích Phân Khoái Đảo mang lại ngày càng ít, thậm chí liên tục phải làm không công cho Thanh Trì, Lý Hi Trị tĩnh cực tư động, nhìn tu vi nhiều năm không thay đổi, cuối cùng quyết định rời khỏi nơi này.

Lý Hi Minh những năm này cũng từng viết thư đến, tuy Thái Dương đạo thống nói rõ ràng, đạo thống Hà Quang trên đường khó tìm, ngay cả trong đạo thống cổ lão cũng ít có truyền thừa, nhưng tu sĩ nào mà chẳng có nguyện vọng đến Tử Phủ? Huống chi Lý Hi Trị là tu sĩ chỉ còn một bước là đến Tử Phủ?

Tin tức một vị vị bế quan xung kích Tử Phủ truyền đến, Lý Hi Trị tự nhiên không thể ngồi trong núi mãi được.

"Đạo thống Hà Quang trong thiên hạ, một xuất phát từ Lạc Hà, hai xuất phát từ Luyện Sơn, ta muốn tìm con đường đột phá Tử Phủ, e rằng chỉ có thể đến Luyện Sơn của Long tộc một chuyến, tiền bối Lân Cốc Hà năm xưa cũng vậy, đạo nhân《Triêu Hà Thái Lộ Quyết》cũng vậy, cuối cùng không có công pháp, đều là ở vùng Luyện Sơn cưỡng ép đột phá… nơi đó ắt phải có manh mối."

"Vị trí Phân Khoái, ta đã trấn thủ vòng thứ ba rồi, nếu đổi một tu sĩ khác, sớm đã kiếm chác đầy bồn đầy chậu, một năm trước, ta đã xin thôi chức trách trấn giữ Phân Khoái, xin về nhà thăm hỏi, Thu Hồ chân nhân cũng đã cho phép."

Anh nhấp trà, liền nói:

"Ta đã gửi thư về nhà, chân nhân đã bế quan tu luyện rồi, liền cưỡi Hà Dao ra ngoài, về hồ xem một chút, thỉnh giáo chân nhân, rồi rời khỏi hải nội, đến bốn biển, tìm kiếm đạo thống Hà Quang."

Lý Hi Trị kỳ thực trong lòng còn có chỗ lo lắng, muốn đích thân hỏi rõ ý của Lý Hi Minh về mảnh vỡ kia, thứ này vừa không thể nói ra ngoài, cũng không thể viết trong thư tín.

Lý Chu Lạc nghe đến đây, chỉ đành vái lạy:

"Chỉ mong đại nhân bình an."

Lý Hi Trị phất tay, chắp tay sau lưng đứng dậy, trông rất phóng khoáng, đáp:

"Sắp xếp xong chuyện của con và Thừa Hoài, coi như giải xong tâm kết của ta, năm đó cha ta đưa ta vào tông môn, chỉ mong che chở tông tộc, khi chân nhân thành tựu Tử Phủ ta đã có ý muốn rời đi, chỉ là trong nhà biến động bất an, một hai tâm kết chưa xong, mới ở lại trên đảo trông nom giúp đỡ lẫn nhau mà thôi…"

"Giờ đây tông tộc dần ổn định, cũng nên về nhìn lại một lần."

……

Thuần Nhất Đảo.

Sóng nước bắn tung tóe, đá ngầm sừng sững.

Thuần Nhất Đảo vốn là một quần đảo, những năm đầu chỉ có một tòa tiên sơn trên biển, trải qua bao đời đạo nhân Thuần Nhất từng chút dời núi lấp biển, quây biển tạo đất, mới dần dần mở rộng, hiện tại diện tích đã bằng bảy phần mười Xích Tiều Đảo.

Nhìn từ xa, tiên sơn tiên đảo ngay ngắn chỉnh tề, đầm nước trên đảo tựa như vầng trăng khuyết, lấp lánh ánh sáng, tu sĩ luyện thái âm, cưỡi mây đạp sương, vô cùng đẹp mắt.

Nơi này cách Xích Tiều Đảo không xa, Xích Tiều Đảo lại sát liền Kiếm Môn, quan hệ ba nhà những năm gần đây ngày càng xấu đi, lúc ở Thanh Tùng Quán càng đánh nhau thảm liệt, linh vật do các tu sĩ vẫn thân hóa thành đến nay vẫn chưa đào hết, đủ thấy một phần.

Thuần Nhất Đạo cả một dải an tĩnh tường hòa, lại có một đạo lưu quang màu xanh từ phương bắc bay tới, nhanh chóng lướt qua đảo, dừng lại trước tiên sơn, hóa thành một nam tử.

Nam tử này mặc một thân áo xanh, dung mạo trẻ trung, tà áo phất phơ, tròng mắt màu xanh nhạt, chắp tay đứng đó, lại khiến các tu sĩ tuần tra hai bên hoàn toàn coi như không thấy, chỉ có trận pháp trên tiên sơn khẽ gợn sóng, một người bay vọt lên không.

Người này mặc một thân bạch y, trên bào vẽ hoa văn sóng nước trăng khuyết, quanh lưng buộc ngọc đái màu bạc nhạt, dung mạo xuất chúng, sống mũi cao thẳng, lại có ánh mắt đầy vẻ cảnh giác, cách xa đã dừng lại, thận trọng đánh giá đối phương.

"Tại hạ Xuyết Hồng, bái kiến Đại Chân Nhân… có phải Bộ Tử chân nhân đích thân đến?"

Nam tử áo xanh trước mặt quả nhiên là Trì Bộ Tử, thần sắc ung dung, đáp:

"Xuyết Hồng… tiên đạo Thuần Nhất những năm gần đây quả thực nhân tài lớp lớp, ngắn ngủi mấy chục năm, đã thêm hai vị chân nhân ông cháu ngươi, không biết tiền bối Nguyên Thương có ở đây không?"

"Bằng hữu của Thái Dương đạo thống đến thăm, vậy mà đến cửa cũng không vào được."

Vừa nghe câu này, Xuyết Hồng chân nhân liền nhận ra y, thần sắc trở nên xa cách hơn nhiều, chỉ là nể tình thần thông tu vi của y quá mạnh, không trở mặt, mà nhạt nhạt nói:

"Đại Chân Nhân chớ đùa cợt."

Vị Xuyết Hồng chân nhân của Thuần Nhất Đạo này không hề nể tình, chỉ thiếu một câu: Thanh Trì Ma Tông cũng xứng được gọi là Thái Dương đạo thống? Trì Bộ Tử lại chẳng để tâm, tùy miệng nói:

"Thuần Nhất hiện giờ có bốn vị chân nhân, thực lực đuổi kịp Hành Chúc, lại có Nguyên Thương chân nhân trấn áp, chẳng lẽ còn sợ ta cô gia quả nhân?"

Xuyết Hồng chân nhân thần sắc lạnh nhạt, đáp:

"Đại Chân Nhân không cần đùa cợt với tại hạ, nếu không có việc gì, xin thứ không tiễn xa."

Trì Bộ Tử cười một tiếng, giơ tay lên, lòng bàn tay hướng lên trên, lập tức có một luồng sắc xám đen hiện ra, xoay quanh trong lòng bàn tay y, tụ thành một quả cầu tròn cỡ bàn tay.

"Xem xem, đây là vật gì?"

Quả cầu nước xám như tơ như sợi này tự nhiên là thần thông ngưng thực đến cực điểm, Xuyết Hồng chân nhân nhà mình chính là có truyền thừa đạo này, căn bản không cần phân biệt nhiều, chính là thần thông 『Sửu Quý Tàng』!

Xuyết Hồng chân nhân cau mày, y sớm biết Trì Bộ Tử đã đột phá Tử Phủ hậu kỳ, vị Đại Chân Nhân này ngàn dặm xa xôi chạy đến sơn môn nhà mình, tự nhiên không thể chỉ vì khoe khoang thần thông của mình, nhất thời không nói gì.

Nhưng y quan sát kỹ trong chốc lát, thầm cảm thấy không ổn, khiến trong lòng giật thót, đột nhiên dâng lên một cảm giác quen thuộc:

"Đây chính là thần thông của nhà mình!"

Trì Bộ Tử tùy miệng nói:

"Ta tự tu tự tính, lại có thể tu ra thần thông nhà ngươi, tiền bối Nguyên Thương chẳng lẽ không cần xem qua sao."

Lời này vừa ra, Xuyết Hồng chân nhân không nói gì, mà ánh mắt nhìn chằm chằm vào Trì Bộ Tử, nam tử mắt xanh này nói:

"Có những thứ không thể nói ra, nhất định phải vào trận mới được, không phải sao?"

Xuyết Hồng cuối cùng cũng dao động, do dự một hồi.

Trận pháp trên Thuần Nhất Đảo không phải chuyện đùa, Trì Bộ Tử có gây chuyện, trong trận pháp cũng không thể vung tay múa chân, huống chi bốn vị chân nhân ở bên cạnh, dù về tình hay về lý, hành động vào trận của Trì Bộ Tử đều tính là có thành ý.

'Xuyết Hồng, để y vào đi.'

Thần thông mang theo tiếng nói vang lên bên tai, cho dù Xuyết Hồng chân nhân không cam lòng, cũng chỉ đành nghiêng người mời y vào.

Hai người bay vào trong đại trận, liền thấy tuyết lạnh bay bay, trên đài bằng đỉnh núi xây một ngọc trì hình tròn, trong suốt lấp lánh, nước trong trì hiện ra màu trắng tuyết pha lẫn ánh trăng, trông vừa như mặt nước, lại vừa như từng đống tuyết rơi, bàn ghế bên bờ đều bị vùi trong tuyết, một trung niên nhân áo trắng đang đứng bên hồ.

Trì Bộ Tử rốt cuộc cũng có chút thần sắc nghiêm túc, chắp tay nói:

"Thì ra là Phù Huyền đạo hữu, sao lại không thấy tiền bối Nguyên Thương?"

"Sư tôn những năm gần đây không thích đi lại nhiều, cũng không xuất quan nữa."

Vị trung niên nhân này dường như không có thành kiến mạnh mẽ như các tu sĩ Thuần Nhất Đạo khác, khẽ gật đầu, mời y ngồi xuống bên cạnh viên trì, nhỏ giọng nói:

"Không hổ là bảo thụ nhà họ Trì, nếu không phải ngươi không làm theo ý Trì Uý, Thanh Trì hiện giờ, Thái Dương đạo thống hiện giờ, cũng không phải bộ dạng này."

Trì Bộ Tử không nói có cũng không nói không, cười nói:

"Chắc đạo hữu cũng đã thấy, ta được ít cơ duyên, tình cờ được cổ công pháp, đã tu thành 『Sửu Quý Tàng』, ta nghi ngờ đạo này chính là《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》của quý tộc… lần này, chính là đến để xác nhận."

Y nhướng mày cười, đáp:

"《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》vốn là thứ Khuy thị được Thái Dương đạo thống ban tặng, e rằng cũng chỉ nhà này mà thôi, đạo thống này rơi vào tay vãn bối, cơ duyên này từ đâu mà đến, là đạo thống nhà nào, chắc cũng không cần ta nói nhiều nữa!"

Phù Huyền chân nhân để y vào trong, rõ ràng là đã sớm có chỗ lĩnh ngộ, dù sao đạo thần thông trong lòng bàn tay người ta cũng không thể giả được, nhưng có phải tự tu tự tính hay không thì còn chưa hẳn nói được, hiện tại chỉ nhướng mày nói:

"Đạo hữu nói là tự tu tự tính, chi bằng đến dưới【Thái Tuân Linh Giám】soi một chút, cũng tiện xem qua thần thông."
