Chương 1686: Lấy Vật (1+2/2)

Trì Bộ Tử nghe xong câu này, không hề ngạc nhiên, thản nhiên tự nhiên nói:

"Mời!"

Phù Huyền chân nhân thấy y điềm tĩnh tự nhiên, thực ra đã tin bảy phần, trong lòng thầm nghi:

'【Thái Tuân Linh Giám】là linh bảo tổ sư để lại, dùng để trấn áp đạo thống, hơn nữa nhờ tổ sư đột phá tử thương… có huyền diệu khác người, không phải linh bảo thường có thể sánh, đã vậy mà Trì Bộ Tử tự tin như thế… e rằng còn thật sự là y tự tu tự tính ra!'

Dù Trì Bộ Tử hiện tại là Đại Chân Nhân, tu không biết bao nhiêu thần thông bí pháp, muốn lừa được【Thái Tuân Linh Giám】do Thái Dương thân truyền, do tiên nhân điểm qua… tuyệt đối là không thể.

Nghĩ đến đây, y rộn ràng trong lòng:

'Chẳng lẽ còn thật sự tìm thấy đạo tạng tổ sư【Giải Tuân】lưu lại bên ngoài?'

Phù Huyền chân nhân ngẩng mày:

"Xuyết Hồng, đi thỉnh linh bảo ra!"

Vị Xuyết Hồng này liền chắp tay xuống dưới, Phù Huyền chân nhân lập tức quay đầu lại, nhìn Trì Bộ Tử thần sắc phức tạp hơn nhiều, nhẹ nhàng nói:

"Rốt cuộc là vật của tổ sư, bình thường không có lý do nói là động thì động, Xuyết Hồng xuống đốt hương tắm gội, còn mời Đại Chân Nhân đợi ba ngày."

Trì Bộ Tử không để tâm vẫy tay, ngẩng mày:

"Rốt cuộc cũng nhiều năm không gặp Phù Huyền đạo hữu rồi, từ khi chia tay ở Tống Phương Sơn, ta rất nhớ."

Phù Huyền chân nhân nhìn sâu vào y, đáp:

"Đạo hữu quên mất một lần, chuyện anh em Trần Đào Kinh, ta đã lên cửa cầu tình, chỉ là Trì Uý từ chối gặp mặt, sai ngươi hạ sơn thoái từ."

Việc cũ này rõ ràng trông không đẹp, không trách Trì Bộ Tử lên cửa ăn mặt lạnh, Phù Huyền chân nhân vẫn không dừng, tiếp tục:

"Còn như đạo hữu nói Tống Phương Sơn cũng vậy, sau đó là Vu Vũ Tiết cũng vậy, thậm chí cuối cùng là Lý Xích Kính, chúng ta đã khuyên rồi, bây giờ Thanh Trì lâm vào cảnh này, có thể nói là tự chuốc lấy."

"Không phải vậy."

Trì Bộ Tử lại không phụ họa y, đáp:

"Trì Đường Ninh Tư, ban đầu cảnh tượng thế nào, Tam Nguyên oai phong lẫm liệt, dưới tay Đường Nguyên Ô là Đường Nhiếp Thành, Dư Tu Hiền, lứa nhỏ hơn có Trì Chích Vân, Ninh Uyển, Tư Nguyên Lễ… đứa nào chẳng phải hạt giống Tử Phủ? Đường Nhiếp Thành thậm chí bị đem ra so với ta, ai cũng nghĩ thế hệ sau vẫn là thịnh thế của Thanh Trì."

"Hồi đó chỉ biết Tử Phủ các gia ngày càng nhiều, linh khí còn không đủ chia, Tử Phủ ngoại tộc cũng không đáng tin, thời gian dài thành họa, ai cần đến vậy cơ chứ? Ai cũng không nghĩ Dư Tu Hiền bị Quách Ác giết, Đường Nhiếp Thành còn xung kích Tử Phủ mà tử thương, chỉ nhìn Nguyên Ô một đỉnh này, sau lại bồi dưỡng Đường Nhiếp Quận, cũng lại tử thương, cuối cùng còn có Úc Mộ Tiên, lại bị Nguyên Tố ủng hộ họ Lý làm chết."

Y khẽ lắc đầu, thở dài:

"Tính không phải lỗi của một người, năm đó nếu nhiều thêm mấy người họ Vu, họ Lý Tử Phủ, thực ra có phải chuyện tốt không."

Phù Huyền chân nhân trầm mặc, đáp:

"Thanh Trì rốt cuộc là trị sở của vị đó, dù y không để tâm cũng không ra mặt, nhưng phong cách xử sự cũng có chỗ tương đồng, đạo hữu là người cầu đạo, thấm nước khóa đường… e rằng cũng không dễ chịu gì."

Trì Bộ Tử nhìn y lặng lặng, ở sơn môn Thuần Nhất Đạo này, y vẫn không muốn nói nhiều, chỉ nói:

"Cầu đạo cầu đạo, không chỉ con đường này có thể đi, ta thọ mệnh còn dài, Chân Quân tiên uy không thể nắm bắt, biết đâu đợi một hai trăm năm, Chân Quân tiến lên một tầng nữa, rửa sạch lộ khí mà lấy, tự nhiên sẽ có đường đi."

"Nếu đợi không được cơ duyên, không thể thành tùng thuộc của Đại Nhân, bây giờ cố gắng tích lũy nhân mạch linh tư, cầu một con đường chuyển thế, cũng có đường đi."

Y trông khoáng đạt thư nhàn, nhìn ra rất thoáng, Phù Huyền chân nhân thầm gật đầu, mở miệng:

"Cũng chỉ thế thôi, nói đến chuyện tùng thuộc, nghe nói【Bắc Hoàn Tông】có một chân nhân xung kích Kim Đan, định làm tùng thuộc của vị『luyện hỏa』đó, hy vọng rất lớn, cũng không biết là hiện thế chứng đạo, vị đó định dùng cách nào giúp y… có không có cơ hội một lần chiêm ngưỡng phong thái."

Hai người nhanh chóng im lặng xuống, tuy hai vị chân nhân này lúc trẻ đã gặp mặt, quen biết từ sớm, nhưng rốt cuộc là hai loại người khác nhau, đạo thống của nhau có xung đột, khó lắm mới có điều có thể nói, cũng không qua là chuyện vặt vãnh mà thôi.

May mắn với Tử Phủ mà nói, ba ngày qua như nháy mắt, Xuyết Hồng chân nhân đổi bộ bạch y, y quan chỉnh tề ngay ngắn bước lên trước, tay bưng một chiếc bảo bàn ngọc, chính giữa đặt một chiếc gương.

Chiếc gương này mặt kính rộng tám thốn, thân gương tuyết trắng, mặt gương như mặt hồ nước tĩnh lặng, trong vắt minh mang, phía trên trang trí mây lành đỡ nguyệt văn, mặt lưng vẽ hoa văn bàn cổ li li và hoa văn lông chim bạc, đan xen sáng óng.

Trì Bộ Tử chỉ ngồi nguyên tại chỗ, không hướng thẳng mặt gương này, đã nảy sinh cảm giác kinh khủng, thần thông truyền đến từ phía này, liên tiếp phát ra tín hiệu nguy hiểm nhảy nhót.

【Thái Tuân Linh Giám】!

"Không hổ là linh bảo Thái Dương đạo thống thân tặng, lại được tiên nhân điểm qua… uy lực này, e rằng là cực đỉnh trong linh bảo rồi."

Trì Bộ Tử hiểu uy lực của vật này đáng sợ đến thế nào, danh tiếng của tổ sư Thuần Nhất Đạo【Giải Tuân】có đến chín phần mười đều ở【Thái Tuân Linh Giám】, không phải nói chơi.

Năm xưa【Giải Tuân】được tặng vật này, Đại Nhân đích thân nói vật này có thể có tư thái pháp bảo, ôn dưỡng cho tốt,【Giải Tuân】liền với vật này tính mệnh tương giao, ngày đêm lấy thần thông bồi dưỡng, tuy sau đó vị tổ sư này tử thương, không thể đột phá Kim Đan,【Thái Tuân Linh Giám】từ đó với pháp bảo tuyệt duyên, nhưng trong trường hợp pháp bảo không xuất, uy lực chiếc linh giám này e rằng là đứng đầu Thái Dương đạo thống.

Phù Huyền chân nhân cung kính đứng dậy, hành lễ, mới cầm【Thái Tuân Linh Giám】trong tay, Trì Bộ Tử khẽ liếc một cái, thực sự thấy mặt linh bảo như sóng nước, hình như bên trong có trời đất, thấy thấp thoáng một cây đàn cổ, trước đặt hương án, sau dựa rừng trúc, mờ mờ ảo ảo.

Phù Huyền chân nhân giơ linh bảo lên, Trì Bộ Tử thận trọng lùi ra một bước, tay không do dự, sáng lên bốn đạo thần thông quang huy, xanh xám đan xen, lục trắng gợn sóng, Phù Huyền chân nhân liền lặng lẽ cảm ứng, thần sắc dần dần đăm chiêu.

'Thứ này làm sao không phải đạo thống nhà ta…【Thái Tuân Linh Giám】không những không cảm thấy nửa phần ô trọc, nửa phần dị thường nào, còn khó được có một loại thân thiết nhạt nhạt, trừ đạo thống nhà ta ra, còn có thể là đạo nào khác?'

Đạo thống thấm nước của Khuy thị 『Sửu Quý Tàng』xuất phát từ tổ sư【Giải Tuân】, về trên là tiên nhân khẩu truyền, tổ sư【Giải Tuân】tu vi đại thành, đặc biệt lấy đạo này ra, lưu lại cho hậu nhân, sau đó Đỗ Thanh thành đạo, Khuy thị càng không còn ai tu thấm nước, tự nhiên không có lý do lưu truyền ra ngoài.

"Trì Bộ Tử đã tu thành, nhất định là có công pháp, nếu là từ tay một vị tiền bối nào đó qua các đời mà đến, càng không đến trước mặt ta để tự đầu vào lưới. Cái gọi là cơ duyên, xem ra là có thật."

Phù Huyền chân nhân trong lòng vừa mừng vừa lo.

Đây là đạo tạng liên quan đến tổ sư【Giải Tuân】!

Rõ ràng đã xác định đối phương chính là đạo thống nhà mình, Phù Huyền chân nhân mặt ngoài không có nhiều biến đổi, tùy miệng:

"Đạo hữu cơ duyên tốt, tâm tính tốt, là tự tu tự tính vô nghi, chỉ là vật này…"

Trì Bộ Tử nhướng mày, đáp:

"Phải chăng tu của cổng nhà quý?"

Câu hỏi của Trì Bộ Tử sắc bén, chỉ thẳng chỗ then chốt, không cho Phù Huyền chân nhân cơ hội thoái thác, Phù Huyền chân nhân đành cắn răng gật đầu, do dự:

"Đúng vậy!"

Trì Bộ Tử cúi mày không nói, Phù Huyền chân nhân cười khổ trong lòng, đạo thống nhà không thể lưu truyền ra ngoài, đành nói:

"Cơ duyên này…"

Trì Bộ Tử thận trọng ngẩng đầu, mắt nheo:

"Bần đạo được cơ duyên này, không phải lấy được lợi thế đơn giản như vậy."

Y nhìn Phù Huyền chân nhân, nhạt nhạt nói:

"Bản Chân Nhân cũng thực sự cần sự giúp đỡ của Thuần Nhất Đạo, cần người hệ máu đích truyền của quý tộc tự nguyện giúp ta, nhưng cơ duyên sở tại, tuyệt không thể nói cho Tử Phủ quý môn biết."

Phù Huyền chân nhân cau mày, Trì Bộ Tử rất thản nhiên:

"Quý môn có【Thái Tuân Linh Giám】, một khi để lộ cơ duyên sở tại, cùng nhau đi đến, cuối cùng tất nhiên là lấy linh bảo vây công ta vô nghi, tại hạ không muốn bị thương, cũng không muốn tử thương."

Phù Huyền chân nhân muốn nói mà thôi, Trì Bộ Tử lại nói:

"Ta biết cơ duyên bí tàng, bên trong quý giá nhất là một đạo thái âm linh vật, chi bằng như thế này… quý tộc xuất một vị tu sĩ hệ máu đích truyền theo ta đi, ta để một vật linh bảo ở quý tộc, lấy đó làm bằng chứng."

"Đợi đến khi khai mở cơ duyên này, ta lấy ra linh vật, rồi dùng thứ bên trong để đổi lấy linh bảo lại, mà vị tu sĩ đích truyền cùng đi này, cũng có thể cùng chứng kiến thứ bên trong, đến lúc cũng dễ phân phối linh vật."

Phù Huyền chân nhân chân mày chặt lại, im lặng không nói, hình như tìm không ra lỗ hổng lớn nào, rốt cuộc hệ máu đích truyền Khuy gia không ít, đạo đồ tuyệt vọng cũng không thiếu, cũng không sợ y hại…

Y suy nghĩ hồi lâu, hiểu rõ Trì Bộ Tử kiêng kỵ【Thái Tuân Linh Giám】, e rằng sẽ không để Tử Phủ nhà mình cùng đi, danh tiếng chính đạo trong mắt người đa nghi như y cũng không có nhiều tác dụng…

Không biết đã bao lâu, y cuối cùng khẽ gật đầu, nhỏ giọng:

"Một linh bảo không đủ… người nhà ta sẽ mang theo【Bảo Tháp Minh Tâm Lục】trong đạo, không sợ thần thông mê hoặc."

Trì Bộ Tử do dự, ngần ngại nói:

"Thêm một linh khí nữa, không thể thêm nữa, đây không phải động thiên bí cảnh gì……"

Phù Huyền chân nhân gật đầu, trong lòng thầm tính:

'Trước hỏi y lấy《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》của y, rốt cuộc là thứ tình cờ cơ duyên mà được, không chừng có chỗ hoàn thiện hơn bản trong tay! Xem kỹ xem, cũng tính bảo đảm kép!'

Nhưng y chưa mở miệng, Trì Bộ Tử đã vẫy tay:

"Đạo hữu… nói tuy đúng, ta không phải người của Thuần Nhất Đạo ngươi, nhìn không ra biến hóa của【Thái Tuân Linh Giám】, các ngươi tuy đã hiểu rồi, nhưng cơ duyên trong tay ta, sao có thể không đề phòng?"

"Đạo hữu này là ý gì?"

Phù Huyền chân nhân cau mày, rõ ràng nghe hơi mơ hồ, Trì Bộ Tử liền nói:

"Cơ duyên chỉ nói là cần hậu nhân tu hành đạo này có huyết mạch, ai biết đạo 『Sửu Quý Tàng』này đến cùng là phải là của ngươi Thuần Nhất Đạo bản này không? Ai biết Thuần Nhất Đạo ngươi có mặt mũi lớn đến vậy không? Nếu không phải, ta mang người đến đó rồi, không mở được, tay không trở về, quý môn lập tức mặt dày lên, dù sao cũng chỉ chết một đứa nhỏ hệ máu đích truyền, nuốt của ta một linh bảo một linh khí, chẳng phải là kiếm quá rồi sao!"

"Hít……"

Phù Huyền chân nhân mới hiểu ra, hít một hơi lạnh, dường như đột nhiên mới phát hiện còn có thể làm vậy, vừa lạnh lòng, vừa cảm thán vô cùng, vừa cười vừa chửi:

"Đây là chuyện chỉ có Trì Bộ Tử mới làm được!"

Y quay đầu về phía sau, phân phó:

"Xuyết Hồng, đi lấy《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》ra."

Xuyết Hồng chân nhân nghe cả lộ rồi, lúc này cũng mặt đầy kỳ vọng, bước mau xuống dưới, Trì Bộ Tử thản nhiên uống trà, đợi một lúc, vị chân nhân này bưng lên một ngọc giản màu vàng, dùng bí pháp mở ra, trao vào tay Phù Huyền chân nhân.

"Mời!"

Phù Huyền chân nhân tự tin đầy đủ, Trì Bộ Tử tùy tay đỡ lấy, nhíu mày từ trước ra sau đọc một lượt, qua một khắc, hình như lật đi lật lại không tìm ra chỗ nào sai, mới khá yên tâm nói:

"Quả nhiên tốt!"

Câu này y vừa thốt ra, bên cạnh hai vị chân nhân đều thầm thở phào, Trì Bộ Tử đưa lại, vẫy tay:

"Phiền quý tộc đưa người lên, già một chút được, không cần đến mức đi không nổi… không chịu được tổn thương rồi."

Rõ ràng, đưa tu sĩ đạo tuyệt vọng không bằng để người thọ mệnh sắp hết đi, Phù Huyền chân nhân ra hiệu với Xuyết Hồng chân nhân, chẳng bao lâu dẫn lên một ông già, đối mặt ba người hành lễ, giọng già yếu:

"Khuy Kiến Khoan bái kiến ba vị chân nhân…"

"Sao lại là vị này."

Phù Huyền chân nhân trông có phần không nỡ, Xuyết Hồng nhỏ giọng:

"Hiện nay tu《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》không ít, nhưng thuộc người này tuổi lớn nhất, chúng ta nói chuyện này, y nhất quyết phải đến, bảo mình dù sao cũng không còn sống bao nhiêu năm nữa, đúng lúc làm chút đóng góp cho môn phái."

"Chà!"

Phù Huyền chân nhân vẫy tay, dùng thần thông đáp:

'Theo như lời kể của người này, cùng đạo thần thông của y, chuyện này e rằng không giả, chỉ là đi một chuyến là xong rồi, chỉ phí người già bôn ba…'

Trì Bộ Tử một bộ dạng không hề để tâm, tay bưng chén lặng lẽ uống trà, quét mắt một cái nhìn Khuy Kiến Khoan dưới đất, trong lòng không ngạc nhiên, y tinh minh đến đâu, đã sớm lặng lẽ tìm hiểu suy tính qua rồi, chín phần mười là vị này.

'Dù sao y cũng không còn sống bao nhiêu năm rồi, đợi đến khi ông già tử thương, ngươi từ xa ngoài trời trở về, chẳng lẽ còn có thể bắt người chết mà mở miệng? Ngay cả có thể, cần lật Khuy gia lên dưới để tìm… ngươi thử xem Thái Ích có thể dung nhẫn không!'

Trong lòng một tia suy nghĩ lướt qua, mặt ngoài thư thái tự đắc, thầm cất tiếng cười:

'Thuần Nhất Đạo… Phù Huyền cũng vậy, Xuyết Hồng cũng vậy, đều không phải người ngu, nhưng mãi tuân thủ quy củ khuôn phép, thủ chính phục cổ, sao có thể chơi lại ta? Chỉ đạo thái âm linh vật này là không thể tiết kiệm rồi,《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》như vậy đã vào tay rồi!'

Vị Trì Bộ Tử này vòng vòng đi vòng quanh, không gì ngoài để lấy《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》này, dù cuối cùng phải trả linh vật mang theo từ trời cũng không sao, hiện tại thấy người được đưa đến trước mặt, ngẩng tay nhẹ lật, trên bàn ngọc liền thêm hai vật.

Một thứ xanh biếc lóng lánh, bao quanh bởi một tầng xám quang nhỏ đỉnh, xung quanh quấn quanh nhiều phù văn, vừa đặt xuống bàn, đã có một khí tượng mưa ẩm ướt.

'【Quan Vũ Bảo Đỉnh】.'

Còn một chuỗi là chuỗi niệm châu đen xanh phát đen, từng viên như ao nước ngưng tụ, tròn căng lấp lánh, như chọc là vỡ.

'【Mặc Đường】'

Phù Huyền chân nhân muốn nói mà thôi, ngẩng đầu nhìn thanh linh kiếm ở lưng y, thở dài:

"Thanh Trì bị ngươi móc rỗng rồi!"

Trì Bộ Tử khẽ cười, lấy được《Sửu Quý Cầu Thủy Pháp》, tâm trạng y rõ ràng tốt hơn nhiều, nhạt nhạt:

"Thứ đáng lấy, ta không bỏ sót một thứ nào, thứ không nên động, ta toàn toàn sẽ để lại."

……

Vọng Nguyệt Hồ.

Trời đứng bóng, Chi Cảnh Sơn rực rỡ óng ánh, ngọn núi này là nơi Chiêu Cảnh chân nhân đột phá, hoa chi tử đầy khắp, bốn mùa không tàn, cả mảng sơn mạch hoa chi tử đồng loạt nở rộ, càng thêm chói lóa như tuyết.

Trong từng cánh hoa chi tử phân phất rơi như mưa, một vị chân nhân trắng y đang ngồi kiết già trên ngọc trụ, cả mảng thiên quang sơn mạch theo nhịp thở của y khi sáng khi tối, không thời lửa tím bao quanh bên người, nhưng không đốt được những bông hoa trắng rơi rụng xuống đất.

Không biết bao lâu, vị chân nhân này đột nhiên thổi ra hơi thở, tức thì cả núi cuồng phong nổi lên, tiếng vó ngựa, tiếng giáp binh va chạm, tiếng trống trận vang vọng cùng lúc, người mặc giáp vàng đầy sơn hành quân, một mảng hào quang.

Lý Hi Minh từ từ mở mắt ra, thiên quang ở đầu mày dần thu lại.

"『Yết Thiên Môn』viên mãn!"

『Yết Thiên Môn』viên mãn, khiến uy lực thiên môn của y lại tăng lên mấy phần, lực tiêu mài trấn áp của『Yết Thiên Môn』vốn xuất sắc trong cùng loại thần thông, nay một quan vang vọng, e rằng ngay cả Xích La cũng không thoát ra được.

Còn lực vàng giáp vàng y của『Yết Thiên Môn』mạnh thêm nhiều, chỉ là tính nhắm mục tiêu quá mạnh, từ trước đến nay chẳng ai dùng Trúc Cơ bao vây tuyệt diệt Tử Phủ, vẫn không có chỗ phát huy, chỉ gặp tình huống 『Nam Thù Thủy』của Nghiệp Cối hóa thân ngàn vạn mới có thể trợ giúp.

Ngoài điểm này ra, lực uy lực tử diệm của『Yết Thiên Môn』cuối cùng cũng có tiến triển, chỉ là minh dương dù sao cũng không phải hỏa đức, vẫn không thể so với【Tam Hầu Tuất Huyền Hỏa】, vẫn phải làm bóng của nó.

Những thứ này đều không hề gì, quan trọng là đại biểu cho Lý Hi Minh đã đưa đạo thần thông này đến cực điểm, hoàn toàn luyện hóa ẩn tàng trong thăng dương phủ, có thể bắt đầu tu luyện đạo thần thông thứ hai 『Quân Đạp Nguy』!

Linh thức của y chìm vào thăng dương phủ, liền thấy đạo thiên quang đại biểu cho 『Yết Thiên Môn』, đã thu vào một góc, có thêm nhiều không gian để luyện hóa thần thông khác.

Phù chủng chính giữa thì lại nhẹ nhàng khoan thai dừng ở vị trí chính giữa nhất, tỏa ra ánh sáng lạnh thanh nhạt, tuy còn xa 『Yết Thiên Môn』nhiều, nhưng lại có một khí thế lẫm liệt bất khả lay chuyển.

Lý Hi Minh quét mắt nhìn, lui ra thăng dương, cúi đầu nhìn nhìn, nơi bế quan ngoài treo ngọc phù một lớn sáu nhỏ, chứng minh đã qua một năm sáu tháng, cũng không có cảnh báo nào khác, rõ ràng một năm hơn này nhà cũng khá an ổn.

Anh liền đặt xuống, lấy từ tay áo một ngọc giản ra.

《Thân Trấn Hổ Quan Bảo Kinh》!

Ngọc giản《Thân Trấn Hổ Quan Bảo Kinh》này chỉ là công pháp bốn phẩm, tuy bày ra ngoài cũng là công pháp của hệ đích truyền Tiên Tông rồi, nhưng với họ Lý bây giờ mà nói không đáng kể, hơn nữa khi xưa như mặt trời chính ngọ Ngụy Lý Thiên Triều, nghe tên đã biết không phải công pháp then chốt của hoàng tộc, mà là dành cho những vị tướng lĩnh bị điều ra trấn giữ biên ải tu hành.

Đạo công pháp này Lý Hi Minh cũng đã xem từ sớm, chính vì thế,《Thân Trấn Hổ Quan Bảo Kinh》thiếu đi vài phần khí thế oai nghiêm áp đảo thiên hạ, nhiều thêm vài phần ra trận hiểm địa sinh tử, dùng vũ bức người.

Lý Hi Minh hiện tại tạo nghệ minh dương không nông cạn, tuy chưa từng thấy công pháp hoàng tộc nên trông như thế nào, nhưng vẫn thấy ra nhiều thứ,《Thân Trấn Hổ Quan Bảo Kinh》nghiêng về lấy lực thương người, hơn là hộ vệ bản thân, khiến anh thầm gật đầu.

'Rốt cuộc là dành cho biên ải, xông lên giết là được rồi, cần gì nhiều thứ bảo mệnh, làm tướng lĩnh, chính là lấy chết đổi chết mới đúng.'

'May mà là thân thần thông, như vậy cũng không tệ, vốn đã có 『Yết Thiên Môn』trấn áp, nghiêng về công phạt xung sát cũng tốt.'

Anh dừng lại một lúc, lấy từ trong tay áo ra một hộp ngọc.

Vật này là【Huyền Quan Xích Hỏa Khí】.

Đạo linh khí này cần tu sĩ minh dương tự tay dựng lên huyền quan mới lấy được, yêu cầu huyền quan còn phải có lịch sử hai trăm năm, may mà không yêu cầu gì đại mạc, Thôi gia năm đó cũng không luyện được, sau đó trên Sùng Châu Đảo mới xây dựng được, mới có công pháp này từ từ tu luyện.

Chỉ là yêu cầu này hà khắc, huyền quan chiếm đất khá lớn, không dễ xây nhiều, trong tay Thôi gia cũng không nhiều, người ta mình còn chưa dùng đủ, hồi đó gửi công pháp cho Lý Hi Minh còn tặng kèm một phần, họ Lý mình cũng không có nhiều thừa, vì thế bao nhiêu năm nay trong tộc không thấy ai tu luyện công pháp này.

Tử Phủ đã tu thành một đạo thần thông, lại đến đúc tiên cơ không còn phức tạp như lúc Trúc Cơ, lúc thai tức cần tu luyện sáu luân, nay trong pháp khu không có tiên cơ chiếm chỗ, có thể tùy ý ngưng tụ, hơn nữa bây giờ dẫn khí không phiền phức lúc còn nhỏ, theo tốc độ của Lý Hi Minh, lúc thai tức ba năm năm công phu, bây giờ không quá ba năm năm ngày.

Đợi đến khi sáu luân ngưng tụ xong, có thể uống linh khí, dễ dàng đột phá Luyện Khí, Luyện Khí đến Trúc Cơ thì không đơn giản như vậy, may mà bây giờ là pháp khu Tử Phủ, mở rộng thoải mái, đan dược tùy ý uống, ước chừng hai ba năm.

Sau đó là Trúc Cơ, có thần thông giúp sức cũng không khó, tuy có xác suất thất bại, nhưng lượng thân định chế Toại Nguyên Đan một uống, lập thành tiên cơ!

Tu luyện tiên cơ của 『Quân Đạp Nguy』cũng dễ dàng hơn nhiều, tương tự Luyện Khí, gần như năm đến mười năm là thành, đợi tiên cơ viên mãn, trở lại thăng dương, theo công pháp để thành thần thông là được.

'Về lý thuyết, đạo tiên cơ thành thần thông này, nhanh nhất mười năm!'

Đây vô nghi là tốc độ cực kỳ đáng sợ, Lý Hi Minh lại hiếm khi nghe nói Tử Phủ mười năm thành thần thông, hình như nhanh cũng phải hai mươi năm… chỗ khó là thăng dương phủ đã có một đạo thần thông rồi, lại thúc tiên cơ, sẽ khó hơn nhiều! Một khi thất bại, tuy pháp khu Tử Phủ không bị thương tích gì lớn, nhưng tiên cơ này coi như xong!

"Tương đương với mười năm, thậm chí nhiều năm hơn công phu, toàn bộ mất trắng…"

Tuy mỗi lần thúc tiên cơ vào thăng dương, dù vô công mà trở về, những huyền diệu còn lại đều sẽ điều chỉnh vị trí thần thông ban đầu, tương hỗ thích ứng với nhau, có thể lần thứ hai có xác suất thành công cao hơn, nhưng một lần một lần thất bại xuống, cũng là chuyện hành hạ người.

Lý Hi Minh suy nghĩ đến đây, gần như lập tức có thêm một phán đoán khác:

'Nếu trong giai đoạn này bị thương thế quá nặng, bị người đánh xuyên khí hải, tuy tùy ý có thể vá lại, nhưng tiên cơ trong khí hải e rằng cũng bị người ta phá rồi… không trách những Tử Phủ này đều không muốn ra tay, cố gắng dùng cách bày tử để giải quyết vấn đề…'

'Mà như những tản tu Tử Phủ ở Đông Hải này… một lần lại một lần tu luyện tiên cơ, e rằng không biết đã tốn hàng chục năm gần trăm năm rồi…'

'Một đạo thần thông đã khó khăn như thế này, nếu thăng dương là hai đạo, ba đạo… chẳng phải khó đến mây xanh rồi! Không trách có Tử Phủ một đứng là đứng hàng trăm năm… '

Anh hạ mày xuống, trong đầu thoáng hiện một cái tên:

'Tục Đồ Diệu Pháp!'

'Người nghĩ ra pháp này giỏi quá!'

'Không trách ai cũng tranh nhau! Với Tử Phủ mà nói đây là sự tiện lợi quá lớn! Đầu này vừa tu luyện tiên cơ trong người, đầu kia dưỡng ra một dược nhân thiên tài, đợi đến khi muốn đột phá… luyện hóa thành đan dược uống xuống, tương đương với bổng dưng thêm một lần cơ hội thai dưỡng thần thông!!'

'Tiết kiệm được mười năm hai mươi năm công phu… đứa nào chẳng muốn? Đứa nào có thể không muốn? Dù ban đầu không muốn, đợi đến khi bị kẹt ở giai đoạn nút cổ chai, kẹt mười năm hai mươi năm, kẹt một trăm năm, còn có thể không muốn không!?'
