Chương 1689: Thiên Tư (1+1/2)

Lý Hi Minh ngẩng mày nhìn về phía bắc, mưa thu phía bắc vẫn tí tách rơi, anh và Ninh Uyển nhìn nhau, do dự:

"Đến xem một cái không?"

Ninh Uyển gật đầu, đáp:

"Không tệ, động tĩnh lớn như vậy, Kiếm Môn và Hưu Quỷ tự nhiên thấy được, đến sớm đến muộn đều phải đến, không ngại gặp phải chuyện gì."

Lúc này Thái Hư chấn động không ngừng, vì khí kim nồng đậm, xung thiên mà nổi, sóng cả bốn bên, tự nhiên không phải đường tốt, Thang Đao Sơn lại không xa, hai người đơn giản cưỡi thần thông, hai bước đến chỗ xa Thang Đao Sơn, đủ để trông thấy ngọn núi này.

Thang Đao Sơn sơn thế khởi phục, chủ phong hướng trời đã bị kim khí bao vây hoàn toàn, chỉ thấy đỉnh trời một mảng trắng nồng đậm, không giống mây cũng không giống sương, ngược lại giống như bụi cát cuồn cuộn, tương hỗ ứng chiếu, vây lấy không tan.

Kim khí trên trời ở đây sớm đã bị hóa giải sạch sẽ, không thể hóa kim khí thành mưa thu nhỏ giọt xuống, tốc độ khuếch tán cũng không theo kịp tốc độ phun trào, màu trắng của kim khí này càng ngày càng nồng đậm, lại lại phát ra tiếng nổ vang.

Trên trời còn thấy ẩn ẩn hiện hiện những bảo quang, nhiều kim thân khổng lồ trong màu trắng và mưa thu lúc ẩn lúc hiện, lại lại có bảo quang từ mặt đất nổi lên, đi lên phía Thích Độ.

Lý Hi Minh định thần nhìn, mặt khó xử, nhỏ giọng:

"Không phải bọn Thích tu gì nữa rồi, Kim Vũ… thực sự không can thiệp à?"

Thang Kim diệt môn, Kim Vũ không thể không biết, thậm chí với Kim Vũ hiện đang thịnh vượng uy phong như vậy, trừ khi là lệnh của Lạc Hà, Thích tu tuyệt đối không thể im lặng một tiếng mà dỡ tan Thang Kim Môn, Lý Hi Minh sao có thể không biết? Đa phần còn là đã bán được giá tốt.

Ninh Uyển trầm mặc, hồi lâu mới nói:

"Tư Đồ Hoắc từng hứa đưa【Sơn Minh Động Nhạc Sách】cho Kim Vũ, bị cha mẹ nhà ta ngăn lại, không thành, sau đó ngươi và Trường Tiêu đấu pháp, không biết họ bí mật đạt được điều kiện gì, linh khí này rốt cuộc đã trao cho Kim Vũ… xem thái độ Kim Vũ, từ lúc đó, Thang Kim Môn dùng không còn nhiều nữa."

"Hiện tại đưa cả ngọn núi này cho Thích tu, đại trận Tử Phủ tốt đẹp thế không màng, để lại cho lũ hòa thượng này đập vỡ hết… nhóm Thích tu này cũng vậy, đại trận Tử Phủ dù sao cũng là vật quý giá, cho dù không có tác dụng, bán cho nhà nào chẳng được? Nhất thiết phải như thế này…"

Ninh Uyển nói thế này, ý đồ đã rõ ràng, Lý Hi Minh ngầm hiểu:

'Còn có thể có ý đồ gì? Kim khí xung thiên, bao phủ Giang Bắc, tìm kiếm thứ gì, không qua là linh phẫn.'

Kim Vũ Tông ít khi nhúng tay vào linh phẫn, dù sao người ta tự mình có động thiên, một vị Đoái Kim Chân Quân trong kim đức ngồi trấn, hễ tu hành đạo thống kim đức chính tông của Kim Vũ, trong động thiên đột phá là được, sao cần phải đại động can qua ở bên ngoài?

Hiện tại bộ dạng này, chưa biết chừng là vì vị Thu Thủy Chân Nhân của Kim Vũ Tông.

Nhưng Lý Hi Minh đang nghĩ ngợi ở đây, Ninh Uyển lại mắt sắc bén phức tạp, nhỏ giọng:

"Nhưng là…【Cư Tâm Xung Huyền】vốn đã lợi cổ đại, Thang Đao Sơn trở tay như vậy, thực ra không phải chuyện tốt."

Lý Hi Minh cau mày nhìn cô ta, Ninh Uyển đã đạp tuyết dần tiếp cận, Lý Hi Minh theo sát phía sau, ước chừng cách ngọn núi này hơn mười dặm, đã có thể thấy rõ bảo quang và Thích Độ, Ninh Uyển mới dừng bước.

Lý Hi Minh một mắt quét qua, mới phát hiện không đúng.

Liền thấy một mảng sát khí đen sì cuồn cuộn từ trong dãy núi trào ra, men theo đồi núi như sóng hiện ra, kim khí trên trời không đi được lại như bị thứ gì dẫn kéo, từng giọt từng giọt rơi xuống, nhất thời màu trắng như tơ như lụa, từ trên trời kéo vào dưới đất.

Ninh Uyển đỡ lấy một giọt mưa thu, nói:

"Tu sĩ kim đức có một khẩu quyết gọi là【Ngộ Sát Tắc Trầm】, kim khí trên núi, không mây không sương, không thể làm khí thu đông túc phát, tức chịu địa sát mà trầm xuống, một trầm này, liền hóa địa sát thành nguyên từ.

"Nay Thang Đao Sơn đại trận vỡ tan, bị nhổ sạch tận gốc, ngay cả cơ hội hóa thành cấm đoạn cũng không có, chỉ để lại địa mạch ngàn vết thương, chính là lúc địa sát trào ra ngoài, một đêm thấy kim, hóa thành nguyên từ."

Cô thần sắc hơi mơ hồ, quay đầu nhìn Lý Hi Minh:

"Chính là một trong tam lôi hiện tại 『Nguyên Lôi』."

Lý Hi Minh thoáng ngơ ngẩn.

Hậu bối của chính nhà anh Lý Khuyết Uyển tu hành 『Toàn Đan』, anh đã biết tin từ sớm, 『Toàn Đan』một đạo một sợ hợp thủy, hai sợ tịnh hỏa, thứ ba chính là sợ nguyên từ!

'Mảng kim khí này trầm xuống, những năm tích lũy đủ của ba trăm năm Thang Kim, e rằng đủ để biến ngọn núi này thành bảo địa nguyên từ… toàn bộ địa mạch và linh phẫn Giang Bắc vì vậy biến đổi!'

'Nếu là Thu Thủy Chân Nhân đột phá, Kim Vũ Tông sao cần làm vậy? Chẳng phải tự tìm phiền não!'

Anh nhanh chóng hiểu ra sự phức tạp và nghi hoặc của Ninh Uyển, đáp:

"Nếu là… không phải Kim Vũ Tiên Tông… cũng không thấy Chân Nhân của Kim Vũ Tiên Tông ra ngăn cản…"

Kim khí phía bắc đã bắt đầu trầm xuống quy mô lớn, từ lúc đầu như tơ như sợi, từng sợi từng sợi dây nhỏ kết nối trời đất bắt đầu thay đổi, như thể màu trắng trên trời bị thủng một lỗ, như thác nước tuôn xuống, tất cả cắm vào trong địa mạch.

Dù Lý Hi Minh cách xa như vậy, vẫn cảm nhận được màu sắc đen đen bạc bạc xen kẽ chiếu nhau trong dãy núi, hơi thở xa lạ cuồn lên, dưới chân địa mạch chuyển động, kim thạch rung chuyển.

"Đây chính là lực nguyên từ…"

Hơi thở này vừa mới nổi lên, cả mảng kim khí nổi trên trời vang vang sụp đổ xuống, như bị thứ gì kéo sập, biến toàn bộ Thang Đao Sơn thành màu trắng sáng rực.

Ninh Uyển vẫn chưa thấy bóng tu sĩ Kim Vũ Tông, nhưng bên cạnh sát khí tối tăm, một Chân Nhân mặc đạo bào đen đứng đầy đứng đen như quạ lướt thần thông xuống, sắc mặt âm trầm:

"Giờ này dù là Thu Thủy tự đến cũng vô dụng rồi, trừ khi Chân Quân ra tay, bằng không ai cũng không động được."

Y nói xong câu này, mắt từ từ nhìn xuống dưới, nhìn về dãy núi trong màu trắng, nói:

"Thang Kim Môn diệt cũng không sao, đạo thống Thiên Tư cổ tu mà Tư Đồ Thang năm đó lấy về, không thể tùy ý đánh mất, dù Thích tu lấy được ngọc giản, khai mở không khó, nhưng e rằng rất khó giữ kín, vẫn nên lấy về."

Khuy Kỳ xuất hiện ở đây, bảo quang phía bắc cuối cùng không còn bình thản nữa, phân ra một đạo bảo quang rực rỡ đáp xuống, ở gần trước ngưng tụ thành hình, hóa thành một kim thân.

Kim thân này sáu tay bốn chân, đầu có ba mặt, một mặt nhe răng nhăn nhó, một mặt khóc lóc bi ai, đều vẽ hoa văn tinh tế tuyệt vời, bốn tay hoặc cầm gậy cầm côn, cầm đao cầm kiếm, còn một đôi tay hợp thập trước ngực, giọng từ bi:

"Nô Tư bái kiến ba vị đạo hữu!"

Lý Hi Minh ngầm cau mày, Khuy Kỳ đã lạnh lùng cười lên:

"Lão đông tây kéo dài bao nhiêu năm, Đại Dục Đạo cũng tính là có vị trí cho ngươi rồi, vừa mới thấy【Tỳ Gia】, giờ lại đến ngươi… Đại Dục Đạo và Không Vô Đạo… những năm này thực ra đã tụ về một chỗ rồi."

'Lại là Đại Dục Đạo…'

Lý Hi Minh và Khuy Kỳ cùng cứu Ninh Uyển và người kia là và【Già Lư】,【Đãi Tất】của Không Vô Đạo đánh nhau, gia đình kia muốn hại chết mình, lúc đó chính là【Tỳ Gia】của Đại Dục Đạo ra tay khuấy chuyện, nay lại đến một【Nô Tư】, lời Khuy Kỳ từ đây mà đến.

【Nô Tư】này rõ ràng là Ma Ha leo lên trong tranh chấp nam bắc, tuy là cùng một đợt với【Đãi Tất】, nhưng xem chừng tuổi già hơn nhiều, đã đợi rất nhiều năm rồi, nghe xong cũng không nổi giận, tĩnh tĩnh nói:

"Chỉ là sống thêm được mấy năm, may mắn được đại nhân nâng đỡ, hiện tại theo【Tỳ Gia】đại nhân tu hành, y nghe ta có nhiều tiếp xúc với tu sĩ phía nam, liền sai ta đến."

"Chúng ta Đại Dục Không Vô lưỡng đạo, phụng mệnh Pháp Tướng, tiễu diệt Thang Kim Ma Môn luyện huyết ăn thịt người, không biết các vị Chân Nhân có chỉ thị gì?"

Y nghĩa chính từ nghiêm, thoáng khí chính tu, không nhìn ra chút bình thường của Không Vô và Đại Dục lưỡng đạo, Lý Hi Minh biết câu này Khuy Kỳ nghe không lọt tai, quả nhiên thấy người áo đen này sắc mặt lạnh hơn, nói:

"Thật không biết xấu hổ, Tư Đồ Thang đang oai phong lẫm liệt, ngươi bọn y một lời không nói, nay Thang Kim chỉ còn một hai người, lại làm loạn đến kim khí xung thiên, khắp đất mưa thu, uổng hại khí hậu, cũng nói là trừ ma."

Nô Tư hợp thập, đáp:

"Dù sao chúng ta cũng vì dân trừ hại."

Ninh Uyển tuy với Đại Dục Không Vô lưỡng đạo vẫn ôm oán hận, nhưng nhìn thế không chừng sắp đánh nhau, lập tức do dự.

Chuyện này ảnh hưởng đến lợi ích Kim Vũ Tông, nếu Kim Vũ chịu đứng đầu ra ngoài, Ninh Uyển bọn họ nhất định sẵn lòng xuất thủ trợ giúp, nhưng hiện tại im lặng không động, ai cũng không rõ bên trong đến đáy có giao dịch gì, Thái Dương đạo thống liền không có lý lẽ gì danh chính ngôn thuận…

Ninh Uyển đành lạnh giọng:

"Đại nhân đã đi bắc rồi, Thích Đạo thực ra còn có tâm tư xuống nam làm loạn… Thang Kim Môn dù sao cũng đã từng là đạo thống tiên đạo, có lý đâu mà không nói tiếng nào là diệt môn."

"Dù sao là sơn môn tiên đạo, Tư Đồ Thang cũng là được cổ tu truyền thừa, không có lý do bị đánh mất ở bên ngoài."

Nào ngờ Nô Tư ha ha cười lên, ứng:

"Chúng ta đã nghĩ tốt cho tiên đạo rồi!"

Y nhẹ phất tay áo, liền thấy phía bắc Liên Mẫn dẫn đầu, cưỡi bảo quang bay đến một đám pháp sư, dùng pháp lực treo một nhóm nhóm nam nữ gần như không có quần áo, trần truồng, tay nách đều kẹp trẻ sơ sinh.

Đến gần, Liên Mẫn đứng đầu lưng hổ ngực gấu, giáp y vàng rực, mặt mày ngay ngắn, bốn mắt hung dữ, hành lễ:

"Bẩm đại nhân, họ Tư Đồ toàn môn đã mang đến đây rồi!"

Lý Hi Minh cúi đầu nhìn xuống, liền thấy bên dưới một nhóm người nhà Tư Đồ, tu vi hoặc cao hoặc thấp, đa phần là phàm nhân, đến gần, thấy ba vị Chân Nhân, mắt bỗng nảy sinh hy vọng, khóc lóc thảm thiết, cầu van, quỳ trên bảo quang dập đầu.

Ninh Uyển thở dài ngậm ngùi, Khuy Kỳ thì vô cùng cau mày, trong đó ẩn chứa tức giận, nhà Tư Đồ dù sao cũng là hậu duệ Tử Phủ, bị bắt là bị bắt, còn bị lột sạch quần áo làm nhục, như súc vật, nếu không phải nhà Tư Đồ mấy đời đều không có người tốt, e rằng Khuy Kỳ đã phát tác rồi.

Nô Tư lại giơ tay áo lên, lập tức miệng tay áo bay phấp phới theo gió, thoắt cái phình to, từ trong đổ ra, từng mảnh từng mảnh ngọc giản, pháp khí, chất thành núi trước mặt nhóm người, Nô Tư Ma Ha cười:

"Chúng ta không lấy bao nhiêu thứ, tất cả đều giao nộp cho Thái Dương đạo thống rồi!"

Y nghiêm sắc mặt:

"Dù sao là mệnh lệnh của Pháp Tướng, không thể có sai sót, chúng ta thật tâm hy vọng Thái Dương đạo thống không can thiệp, chuyện này nếu tranh đến cùng, chúng ta là không thể lùi được!"

Thực ra dù Chân Quân đã đi phía bắc, Thái Dương đạo thống cũng rất khó vượt sông đến, ở trên núi và Đại Dục Đạo Không Vô Đạo liên thủ Thích tu đại chiến, trừ khi Tiêu Hành của Hưu Quỷ xuất thủ, bằng không nhất quyết không làm chuyện bốc đồng như vậy…

Nhưng phía Thích tu vẫn đưa đạo thống và người trao qua, thấy rõ cái tâm bức thiết muốn chuyện này không sơ sót và quyết định kiên quyết giữ Thang Đao Sơn…

'Ý của Pháp Tướng? Đây là nhắm vào Kim Vũ Tông?'

Khuy Kỳ không đáp y, chỉ hai ngón tay chập lên trước môi, nhẹ thổi một cái, liền thấy một luồng gió xám từ trên không xuống, thổi qua đầu một mảng tu sĩ nhà Tư Đồ, hóa thành từng đạo từng đạo đạo bào đen thuần khiết rơi xuống, khoác lên thân trần của họ.

Nô Tư thấy ba người đều không lý y, nhận ra thời thế lui ra một bước, vẫy vẫy tay, xung quanh đám pháp sư theo Liên Mẫn cưỡi gió đứng dậy, cùng với y hóa thành bảo quang, về phía bắc rút lui.

Lý Hi Minh cưỡi thần thông nhẹ nhàng đáp xuống một chút, bên dưới người nhà Tư Đồ có cốt khí sớm đã chết hết rồi, còn lại thấy anh ai nấy đều sợ hãi, dập đầu không ngừng, chỉ kéo nữ quyến ra trước, kêu:

"Chân nhân… chân nhân tha mạng!"

"Đây thực ra là tội của Tư Đồ Mạt, với chúng tôi không liên quan gì!"

Lý Hi Minh lặng lẽ nhìn, có phần khó nói:

'Nhà Tư Đồ năm xưa… một chi cận thần từ trên hồ đi qua cũng có thể diệt muôn nhà của nhà Tư Đồ năm xưa… nay thành bộ dạng này rồi.'

Anh cứ lặng yên đứng như vậy, trước mặt nữ quyến nhà Tư Đồ dung nhan xinh đẹp, đầy mặt nước mắt, bò đến trước cầu đầu, muốn như cứu tinh mà nắm lấy vạt bào của anh, bàn tay ấy vì sợ hãi chỉ duỗi ra một nửa, uổng công lơ lửng trong không trung.

Nhanh chóng, cô ta không nắm được cơ hội thoáng qua này, nhanh chóng bị tộc nhân phía sau kéo xuống, một cước đá ra sau, đổi người khác quỳ ra trước khóc lóc dập đầu.

"Chiêu Cảnh?"

Giọng ôn hòa của Ninh Uyển vang bên tai, Lý Hi Minh mới ngẩng đầu, như không có chuyện gì thất tiếu lắc đầu, hỏi:

"Nhóm người nhà Tư Đồ này, xử lý thế nào?"

Bên cạnh Khuy Kỳ cưỡi thần thông xuống, nhẹ nhàng quét một mắt, nhỏ giọng:

"Tinh anh nhà Tư Đồ vốn đã ít, hiện tại không phải bị tàn sát đến cùng thì cũng bị thu vào Thích Độ rồi, còn lại nhóm này phần lớn đều là bàng chi, thứ xuất, dù có một hai người cận thân cũng không được coi trọng, Chiêu Cảnh có ý kiến gì?"

Tư Đồ Mạt với họ Lý ân oán không nhỏ, Khuy Kỳ là tu sĩ của Đại Hưu Quỷ Quan, rõ ràng không muốn thấy anh ta đại khai sát giới, khó được mở miệng nói bao nhiêu lời uyển chuyển như vậy, Lý Hi Minh liền thở dài:

"Ta không có nhiều tâm tư, hòa thượng phía bắc gian xảo, thực sự nếu với nhà ta có thù, sao có thể bỏ qua, đã sớm bị họ tiếp đến Thích Độ rồi, họ cố tình gửi qua, lại muốn ta đại khai sát giới, trảm cỏ trừ căn, tốt lên cho người nhà Tư Đồ trong Thích Độ của họ cái duyên pháp."

"Không tệ."

Ninh Uyển mỉm cười, từ tay áo lấy ra một phong ngọc giản, gửi đến tay Lý Hi Minh, giải thích:

"Đây là bí pháp giải cấm nhà Tư Đồ, đa phần đều có thể khai mở, nghe nói Tư Đồ Mạt hai năm nay đã bí mật sửa đổi, nhưng người cận thân nhà họ đa phần cũng biết."

Ninh Uyển giao thứ này đến tay Lý Hi Minh, rõ ràng vì Tư Đồ Khố còn ở trong tay Lý Hi Minh, lão tài trủ bị họ Lý giam giữ nhiều năm, nay nắm trong tay, quả nhiên có rất nhiều tiện lợi.

Lý Hi Minh liền gật đầu, đáp:

"Đợi ta dọn sạch các pháp, liền gửi một phần đến hai nhà."

Khuy Kỳ nâng tay áo lên, tả hữu vẫy vẫy, liền chia người lẫn vật thành ba phần, thu một phần đi, nhỏ giọng:

"Đại nhân đã đi bắc, thời gian còn lại cũng không nhiều nữa, các tông đáng đặt quân cờ, đều có thể bày trước, chỉ cần không đụng đến mấy người đó, đều không tính chuyện lớn."

Lý Hi Minh khẽ gật đầu, hơi do dự, hỏi:

"Ta muốn luyện chế một phần linh phôi 『Thượng Vu』, không biết tiền bối có thể giúp ta tham khảo…"

Anh không đánh giá thấp nhân mạch của Thái Dương đạo thống, Khuy Kỳ cũng không có nhiều ngạc nhiên, rất bình thản vẫy tay, đáp:

"Chiêu Cảnh nếu có tâm, đợi đại nhân đi rồi, đến Hổ Di một chuyến là được."

Thế là cưỡi gió đi qua, hóa thành gió xám bay đi, đợi y đi rồi, Ninh Uyển mới thần sắc trang trọng, hỏi Lý Hi Minh:

"Chiêu Cảnh có để ý đến vị Liên Mẫn bốn mắt cạnh bên Nô Tư không?"

Lý Hi Minh có phần ngạc nhiên, đáp:

"Liếc qua một cái."

Ninh Uyển nghiêm sắc mặt:

"Người này tên【Bạt Sơn】nhà ta đã biết từ sớm rồi, trưởng bối nói với ta, năm đó Nô Tư còn là Liên Mẫn,【Bạt Sơn】này chính là thủ hạ La Hán của y, vì bẩm sinh thần lực, thiên tư dị bẩm, liền bị đề bạt từng bước, nay theo Nô Tư thành tựu Ma Ha, y cũng là Liên Mẫn rồi!"

Cô trầm sắc mặt:

"Người này không thể coi thường, thần lực e rằng với Huyền Phong tương tự, đơn nhìn tiền đồ, Nô Tư thậm chí không bằng y, năm đó Nô Tư còn muốn từ Huyền Phong mà ra tay, gom được một cặp, chỉ là sau đó vì Đại Ninh Cung đột nhiên móc nối An Hoài, kim tính lộ ra, liền thôi…"

Lý Hi Minh cau mày gật đầu, Ninh Uyển lo lắng:

"Kim Vũ Tông không hành động… Giang Bắc chúng ta dùng không đến, nam bắc chi tranh đã đánh gần tan đường ranh giới năm đó đẩy về phía bắc, nay mất đi Thang Kim điểm then chốt này, Thích tu có thể vòng qua phía đông, dù thế nào nhìn cũng không phải chuyện tốt…"

Lý Hi Minh trong lòng thở dài, Ninh Uyển tiếp tục:

"Ta biết tay ngươi còn có Tư Đồ Khố, hiện nay cận thân nhà Tư Đồ không nhiều rồi, kẻ thù nhà Tư Đồ lại rất nhiều, đó là Tư Đồ Hoắc đang ngoài kia, càng có người xem y như cái gai trong mắt cái gai trong thịt…"

Cô thản nhiên nói:

"Tự nhiên bao gồm cả ta… cho nên vẫn hy vọng ngươi giữ người lại, đợi khi chuyện phía bắc nhai xong, có cơ hội, nhờ huyết mạch tính một tính, có thể trừ y là tốt nhất."

Lý Hi Minh gật đầu chia tay với cô, sau lưng anh người nhà Tư Đồ được thiên quang giữ chỉ có thể ôm nhau không tiếng khóc thổn thức, lặng lẽ nhìn Lý Hi Minh cưỡi ánh sáng đáp xuống hồ.

Cách đó hơn một năm, kiến trúc trong đại trận đã xây dựng xong, phần lớn xây xung quanh ngọc trụ, các loại đình đài tu hành cũng vòng leo mà lên, bám trên trụ gian.

Anh quét một mắt, đáp xuống một thềm bằng, thấy ở chính giữa cây uyển lăng hoa cao sừng sững như lọng, từng đóa hoa đỏ nở rộ, trùng binh canh gác, bạch viên đang nghỉ dưới gốc cây.

Thấy Lý Hi Minh, nó đứng dậy hành lễ, Lý Hi Minh đặt người xuống, hỏi thăm, linh thức quét qua, đi tìm người.

Nhanh chóng, Lý Giáng Thiên và Lý Khuyết Uyển nối nhau đến trong sân, đều hành lễ với anh, Lý Hi Minh thần sắc nghiêm túc, dặn:

"Đi mời Tư Đồ Khố lên."

Lý Giáng Thiên lập tức sai người xuống, một lúc sau, liền thấy Đinh Uy Chứng mặc hồng giáp xách một lão đầu lên, vị hán tử mắt nhiệt thành, đến trước điện liền quỳ xuống.

Đinh Uy Chứng trước kia là tu sĩ dưới trị hạ Thang Kim Môn, với lão đầu này có tình nghĩa, trông chừng là đến tiễn đi chuyến cuối cùng, Lý Hi Minh về phía y gật đầu ra hiệu, cho y ở lại, mới nhìn lão đầu dưới đất.

Tư Đồ Khố những năm này trong nhà Lý thực ra sống không tệ, tuy tu vi bị phong, nhưng trong địa lao ăn uống tốt được chăm sóc chu đáo, ngẩng đầu thấy Lý Hi Minh, sợ hãi run rẩy, kinh hoảng:

"Bái kiến chân nhân!"

Lý Hi Minh tuỳ miệng:

"Thang Kim Môn bị Thích tu diệt môn, nhà Tư Đồ chết sạch rồi, còn lại mấy chi nhánh, ta đón về một đám."

Tư Đồ Khố ngẩng đầu trống trải, trước tiên rơi nước mắt, dập đầu:

"Nhất nhất theo lời chân nhân!"

Nhà Lý giữ y bấy lâu chính vì xương sống y mềm, Lý Hi Minh cũng không ngạc nhiên, nhẹ nhàng phất tay áo, liền thấy mấy hàng ngọc giản ngay ngắn xếp ở bên, Lý Hi Minh chỉ vào:

"Tất cả giải khai."

Tư Đồ Khố muốn nói mà thôi, Lý Hi Minh đã ném ngọc giản của Ninh Uyển ra trước mặt y, lão nhân vội cúi xuống nhặt lên, Lý Hi Minh quay đầu nhìn Đinh Uy Chứng, mỉm cười:

"Tu vi tăng tiến rất nhanh."

"Đều nhờ phúc khí của chân nhân!"

Đinh Uy Chứng cúi đầu, cung cung kính kính:

"Tiểu nhân mấy năm trước còn thêm đinh, là đứa bé gái, đặt tên Đinh Dư Tinh…"

"Tốt."

Lý Hi Minh quay đầu, hỏi:

"Có không có một người tên Đinh Mộc, vẫn còn tu hành ở Tử Yên?"

Lý Giáng Thiên vội thưa:

"Bẩm chân nhân, đúng vậy, bao nhiêu năm nay nhà cứ cung cấp linh tư, mấy năm trước y đưa mẹ về thăm, rất thân mật, tạ đi tạ lại…"

Lý Hi Minh hài lòng gật đầu, phía bên kia Lý Khuyết Uyển đã bưng một phong ngọc giản màu vàng nhạt lên, hành lễ:

"Bẩm chân nhân,《Thiên Tư Chứng Kim Kinh》ở đây."

Trong tất cả truyền thừa Thang Kim Môn không gì quý hơn vật này, Tư Đồ Thang một môn ba Tử Phủ, cố nhiên có ảnh hưởng của thiên tư, nhưng tác dụng của《Thiên Tư Chứng Kim Kinh》cũng không nhỏ!

Lý Hi Minh cầm lên quét qua.

Công pháp này quả nhiên không tệ, là vật lập môn căn bản của Thang Kim Môn, đầy đủ đến năm phẩm, hai đạo bí pháp, tu thành 『Lậu Kim Thạch』, thời cổ gọi là 『Kim Thú Vũ』, trong công pháp tự xưng là Thiên Tư đạo thống, tổ sư chính là Thiên Tư Chân Nhân, là một tu sĩ Từ Quốc.

Còn về có quá nhiều lai lịch, trong công pháp không đề cập, cả bài xem xuống, chỉ ở cuối nhắc nhở tu sĩ tu hành công pháp này phải thận trọng dùng mũi nhọn, nhưng có tu sĩ chú thêm một câu:

'Lậu kim thạch, khắc mà không thôi, nhọn mà không hối, như gai kim thú vũ, có thể lên không thể xuống, xuống thì rơi xuống đất, thường bị địa sát vây giết, tu hành nếu khí uất kết, với địa sát vây giết có khác gì?'

Có thể tự tin chú thích vào công pháp Tử Phủ như vậy, e rằng chính là Tư Đồ Thang năm xưa, Lý Hi Minh ngầm lắc đầu:

"Y chỉ cầu tu thần thông, tùy tâm sở dục, vô sở kỵ huý, thực ra Thang Kim Môn sau đó thế nào, y không để tâm."

Thứ này dù quý giá, nhưng nhà Tư, nhà Ninh, Kim Vũ mấy nhà nhất định đều đã có rồi, vừa đúng cho hậu bối tu hành, Lý Hi Minh lật tay thu lại, lấy thêm các công pháp khác xem qua, đa phần anh không mấy để mắt, thêm vào nhà đi.

Duy nhất một phần《Hoằng Huyền Từ Quang Diệu Pháp》, kỳ lạ hơn nhiều, tuy chỉ là pháp quyết ba phẩm, nhưng lại là công pháp 『Nguyên Lôi』một đạo, thành tựu tiên cơ 『Chủ Sát Nghi』.

Lý Hi Minh nhìn thêm hai mắt, mới dặn:

"Thang Kim Môn diệt môn rồi… Khuyết Uyển tính thử, trong đây có không có cận thân Tử Phủ."

Lý Khuyết Uyển gật đầu, lấy máu của Tư Đồ Khố, cầm ngọc lệnh bấm quyết, Lý Hi Minh nhìn sang Lý Giáng Thiên, hỏi:

"Ngươi tính xử lý họ thế nào…"

'Toàn bộ chết trong tay Thích tu thì sạch sẽ hơn…'

Lý Giáng Thiên thực ra không muốn quản đám người nhà Tư Đồ này, nhưng huyết mạch nhóm người này thực sự không tệ, chỉ đáp:

"Nếu để vãn bối xử lý, tự nhiên là sung vào Tây Chương thất tộc, đổi họ đổi tên, tính là đoạn tuyệt tiền duyên, từ nay không còn liên quan gì đến họ Tư Đồ."

Lý Hi Minh nhìn thoáng qua Tư Đồ Khố đang run rẩy dưới chân, nhìn Đinh Uy Chứng thê lương, nhẹ nhàng búng ngón tay, liền có một điểm thần thông men theo giữa mày lão nhân bay vào thăng dương, anh dặn:

"Còn ngươi… Tư Đồ Khố, thả ngươi ra, sớm muộn cũng bị hòa thượng bắt đi làm tư lương, nhìn mặt Uy Chứng, sau này chỉ ở cạnh Uy Chứng quét dọn linh tinh, tuần một vòng ven hồ, cũng tính là có đóng góp."
