Chương 1691: Luyện Thành

Lý Hi Minh định đoạt xong, trước mặt ba người đều gật đầu ứng lời, lấy đan dược cho Lý Giáng Thiên, lại để Lý Giáng Lũng và Lý Giáng Hạ đi chọn pháp khí.

Pháp khí Thang Kim Môn 『đoái kim』『canh kim』đều có, những pháp khí kim đức này ít nhất không xung đột với 『minh dương』, Lý Giáng Lũng lấy một vòng kim, cảm ơn thu lại, Lý Giáng Hạ thì không khách khí, cầm lên từng cái ước lượng, góp được hai thanh kim thương hình dáng tương tự, trọng lượng tương đương.

"Đều xuống đi… Khuyết Uyển ở lại một chút."

Lý Hi Minh phất tay, ba người anh em tự đi, Lý Khuyết Uyển từ phía sau y bước ra trước, khép nép đứng đó.

"Ngồi."

Lý Hi Minh dặn một câu, nhỏ giọng:

"Vừa rồi Giáng Thiên còn có một điểm nói không được, Vương Cừ Uyển nhờ nhà ta che chở, một khi thành Tử Phủ, rất nhiều bí mật của tộc là giấu không được, còn về thả ra Giang Bắc, cũng tự có cơ duyên của y."

"Chỉ là họ mấy anh em… ngày thường khó phiền ngươi hòa giải một chút."

Lý Khuyết Uyển vội thưa:

"Mấy vị công tử đều hiểu đại cục, tầm nhìn hiểu biết hơn ta nhiều… nên là ta phải thỉnh giáo họ mới phải."

Lý Hi Minh nghiêm sắc mặt:

"Giáng Lương, Giáng Niên hai người em, ngươi thấy thế nào?"

Lý Khuyết Uyển hơi do dự, đáp:

"Giáng Lương sư thừa Quyết Ngâm tiền bối, thực ra cũng rất thông tuệ, nhưng y sớm đã có ý ra ngoài, ta xem bộ dạng y, cũng bên ngoài kết giao bạn hữu rồi, tâm tư quả thật không ở trên hồ… còn Giáng Niên, ta gặp y mấy lần, thực ra tính cách lương thiện ôn hòa, không như các vị anh."

"Thôi vậy…"

Lý Hi Minh lắc đầu, đáp:

"Con gái nhà Lý không ít, đến nay chưa có ai như cô tôi vậy, Minh Cung tuy ngoan ngoãn, nhưng thiếu bền bỉ quả cảm, Thừa Đương năm đó đột ngột tử thương, ta vừa biết là rắc rối rồi."

"Thế hệ Chu Hành, lão đại nhân nói với ta, Chu Minh không được, Chu Lạc là có nền tảng nhà Dương, với trên hồ không có nhiều chấp niệm, nhà không bao giờ ép ai, Chu Đạt còn đang bế quan, chưa chắc thành công, Hành Hàn tuy thiên tư cao một chút, nhưng cha mẹ lại là tiểu nhân vật trong tộc, không biết dạy dỗ, lại kéo lụy cho cô ta, mà tính cách của cô ta cũng không tốt hơn bao nhiêu."

Lý Hi Minh ngậm ngùi:

"Thường nói nam bắc chi tranh đánh gãy xương sống thế gia, lời này không sai, nhà ta đã tính là tốt rồi, vẫn phải chịu đựng hậu quả năm đó, hai đứa ở Tử Yên kia chẳng phải cũng vậy sao?"

Y thở dài:

"Còn mấy anh em Giáng Thiên… đều có tâm tư, cũng là có tâm tư quá, ta và Chu Vi đè lại mới tính là tốt, còn bên ngoài thì sao? Phía bắc cũng vậy, phía nam cũng vậy, đang nhìn chằm chằm vào họ người không ít!"

Lý Hi Minh than rồi, trong lòng thực ra đang nghĩ đến chuyện lay động quả vị Lý Kiền Nguyên thủy tổ Ngụy, hơi tối tăm, dặn dò:

"Ngươi mang phần《Hoằng Huyền Từ Quang Diệu Pháp》đó đi, đọc kỹ, làm tính biết ta biết địch, đừng có chuyện kéo dài thêm nữa,【Thị Xuyên】cũng gần luyện xong, đại nhân còn hơn một năm công phu."

Y không nói thêm, bước vào Thái Hư, xuyên qua đến Chi Cảnh Sơn trên.

"Chỉ còn một năm…"

Lý Hi Minh búng ngón tay tính, một năm này thực ra anh tu luyện được không nhiều, tu tu tiên cơ lục luân, nhiều nhất đạo thứ nhì thần thông phục một đạo khí.

"Mà vị trí Bạch Dần Tử cũng khó nói, ở bờ đối diện sông, Thích tu không chừng muốn can thiệp, đến lúc đó nếu đánh nhau, thương tích nặng một chút, một năm này coi như bỏ trắng rồi."

Lý Hi Minh vừa suy nghĩ xong, rất nhanh ý thức đến chuyện khác:

"Như vậy một là… còn lãng phí một đạo【Huyền Quan Xích Hỏa Khí】, đến lúc đó lại phải chạy một chuyến Thôi gia Sùng Châu Đảo."

Tổng hợp lại cân nhắc, Lý Hi Minh liền đổi quyết định:

"Một năm này vừa đúng tu luyện thuật pháp, tuy có phần dùi mài lúc cận kề, nhưng tổng là không sai, dù sao Giáng Thiên bế quan đột phá, nhà cũng thiếu người trông coi…"

Y lặng lẽ ngồi ngay ngắn.

Thuật pháp luôn là điểm yếu của Lý Hi Minh, nhưng luyện đan của y nhất định là trong lòng có số, còn đấu pháp so với Lý Chu Vi cũng ít đi kỹ nghệ dùng kích, năm xưa tu hành một ngày ngày trong luyện công và luyện đan mà qua, cũng không trách thuật pháp của y không đủ, nhưng bây giờ đã thành Tử Phủ, tổng là phải bù lại được.

"Ta không có đạo hành cao đến như vậy, hóa phủ tàng vi thần kỳ, thuật pháp Tử Phủ có thể dùng được, ít nhất cũng phải là bốn phẩm, Giang Nam lên là lên cao nhất thuật pháp cũng không vượt quá sáu phẩm, hiện tại tay có chút nền tảng, một là bốn phẩm《Thượng Diệu Phục Quang》, hai là năm phẩm《Thái Dương Ứng Ly Thuật》."

《Thượng Diệu Phục Quang》là công pháp minh dương chính thống, có thể với ánh sáng thiên quang nơi ấn đường hô ứng, uy lực đã không tệ, thông thường có thể ứng địch, muốn sát thương lại rất khó, hơn nữa uy lực muốn đột phá thêm nữa đã rất khó, còn《Thái Dương Ứng Ly Thuật》phẩm cấp cao hơn một chút, cũng là thuật pháp Lý Hi Minh bắt đầu nhanh nhất, mấy năm ở biển tập luyện, hiện tại gượng cũng tạm xuất được.

"Còn Giáng Thiên được pháp được ban, không chỉ như vậy, còn có năm phẩm thân pháp【Đạo Diệm Hành】, năm phẩm độn pháp【Xích Chiếu Thiên Ly】, sáu phẩm pháp thuật【Đại Ly Bạch Hý Quang】, năm phẩm pháp thuật【Ly Nguyên Bích】."

Nói thật không khách khí, truyền thừa này ném ra ngoài có thể kéo lên một đạo thống cấp độ Xích Tiêu Đảo, chỉ là đều là thuật pháp ly hỏa, độ khó cực cao, phối hợp với công pháp còn tốt hơn một chút, 『minh dương』mà tu thì không tránh khỏi phiền não.

Lý Hi Minh sớm đã đọc qua, ngoài【Đại Ly Bạch Hý Quang】cần Tử Phủ ly hỏa ra, cũng chỉ có《Thái Dương Ứng Ly Thuật》thuận tay, nay thần thông viên mãn đọc lại, cưỡng nhíu mắt nhìn hồi lâu, khó trái khó phải, chọn ra【Đạo Diệm Hành】.

【Đạo Diệm Hành】so với mấy đạo kia, đối ly quang vận dụng ít nhất, đối đạo hành yêu cầu cũng không sâu, với《Thái Dương Ứng Ly Thuật》tương tự, đối hỏa yêu cầu ngược lại cao hơn một chút, với Lý Hi Minh mà nói vô nghi dễ bắt đầu hơn.

"Có【Hoa Dương Vương Việt】ở đó… động tác không tránh khỏi chậm nặng một chút, nhưng 『Yết Thiên Môn』có thể gia trì pháp khu, nhưng vẫn phải tinh tu thân pháp mới tốt."

Còn Lý Hi Minh gần đây mới được một cú chưởng, không có nhiều lý luận đạo pháp, nhưng dùng lên lục khí, uy lực khá không tệ,【Đạo Diệm Hành】lại là năm phẩm thân pháp, có thể nắm bắt được phần nào, không thể đối phó Trường Tiêu, cận thân đánh đánh Liên Mẫn không có đạo hành thì vừa.

Y liền lấy hai đạo ra đọc:

'Ly hỏa ở trời, lọt vào xung tinh, lộng lẫy huy hoàng, cho nên chính vị hung hội, độn thuật khó làm, chỉ lấy thân pháp đạo diệm là thích hợp…'

【Thái Dương Ứng Ly Thuật】và【Đạo Diệm Hành】đồng xuất một nguồn, đọc lên bổ sung nhau, vận dụng lục khí dẫn hỏa nộ khí phụ trợ công hiệu, gượng còn qua được.

Thế là quang tối đan xen, thời gian như nước chảy, lửa rực phun trào, quạ đen kêu, bốn bên xào xạo, tử diệm bay bổng.

"Keng keng……"

Phong linh trên ngọc trụ không xa vô gió tự động, khe khẽ vang lên, Lý Hi Minh mới như vừa tỉnh mộng.

Y chỉ cảm thấy lặng yên suy nghĩ một lúc, thao túng lửa tu luyện hai đạo pháp thuật, vậy mà đã có người lên bẩm báo rồi, mới phát hiện hoa chi tử dưới đất đã trải gần ba thước, mấy điểm tinh hỏa nhảy nhót trên hoa, theo y lấy lại thần tư mà từ từ tắt.

Tính tính thời gian, đã qua hơn nửa năm.

'Không trách Tử Phủ đa phần đều lạnh lùng xa cách… nửa năm thời gian như chưa đến một tháng… thực muốn bế quan thì đâu còn nhớ được ai…'

"Lên đây!"

Lý Hi Minh còn hơi còn tiếc nuối cảm giác vừa rồi, lặng lẽ thêm sâu thể nghiệm, liền thấy một lão đầu leo bậc thềm đi lên, áo bào đỏ đơn giản khoác lên nửa thân trên, thân hình cao lớn, tự nhiên là Sở Minh Luyện.

Y đến trước bậc thềm, thấy mặt đất đầy hoa chi tử, ngọc trụ trắng tinh, không dám giẫm lên mà qua, bước khựng lại do dự, Lý Hi Minh thấy y, trong lòng mừng rỡ, chớp mắt hiện ra trước mặt y.

"Chúc mừng chân nhân! Linh phôi luyện xong rồi!"

"Hahaha!"

Lý Hi Minh mặt lộ hỉ sắc, lông mày nhướng lên, thiên quang một cuộn, liền đưa lão đầu này lên, bước qua Thái Hư, hiện hình trên đài Quan Tạ, bên dưới ào ào quỳ xuống một mảng, Sở Minh Luyện theo mà cung lưng, hề:

"Chúc mừng chân nhân!"

Bên dưới như núi như biển dâng lên tiếng reo, Lý Hi Minh luyện chế linh phôi cần rất nhiều Trúc Cơ, lại là đổi ca xen kẽ, cũng không có cố ý bịt tin, người biết xung quanh không ít, nhất thời bốn phía đều là tiếng chúc mừng.

Lý Hi Minh nhẹ vẫy tay, liền thấy bên trong nổi lên một đạo bảo quang xanh vàng nồng đậm, xanh lam phiêu phiêu uyển chuyển, màu vàng uy nghiêm trầm nặng, tương hỗ phản chiếu, như đổ nghiêng hai màu cát đá mịn màng, trộn thành một mảng.

"Keng!"

Trên đài Quan Tạ hai bên hiện ra hoa văn núi sông xanh vàng, sơn hô hải khiêu, trùng trùng điệp điệp, từ trên thân chư tu phủ qua, thổi khiến một chúng tu sĩ loạng choạng không ngừng, lại có thiên quang như ngục, nối tiếp phía sau.

Lý Hi Minh cười phất tay, tất cả dị tượng tức thời thu về linh khí bản thể, cùng lúc tiêu tan, hiển lộ ra【Thị Xuyên】bản thể.

Chiếc thước này chủ thể là màu vàng rực rỡ, mang màu bạc sa ẩn hiện, mảng lớn hoa văn đều là màu ngọc bích xanh, vẽ hoa văn núi sông, dài một thốn bốn tấc, dày bảy phân, rộng một thốn hai phân.

Lúc này bảo vật này vẫn mang tư thái ưu nhã, ít đi vài phần trầm mặc, nhiều thêm vài phần vẻ đẹp thon dài, lặng lẽ lơ lửng trong hai màu xanh vàng, bên dưới phản chiếu ra núi sông nhỏ xíu, to bằng bàn tay, sóng cuồn cuộn, như một giá ngọc thượng hạng, bày bảo vật ở giữa không trung.

Lý Hi Minh nhẹ nhàng tiếp lấy, có phần nặng nề cảm giác,【Thị Xuyên】qua luyện chế, mỏng hơn trước một phân, dài thêm hai thốn, khoảng sáu ngón tay.

'Cầm trong tay, lại như một lưỡi dao ngắn sống dày.'

Mới được linh thước, y có phần yêu không muốn buông, nhẹ nhàng buông tay, chiếc linh thước này ngoan ngoãn khéo léo lật mình, tự mình đeo lên ở lưng anh, Lý Hi Minh quét một mắt chúng nhân, bốn bên đều không chuyển mắt được, cười bảo:

"Đều giải tán đi!"

Thế là thiên quang tỏa lên, cuốn Sở Minh Luyện, đáp xuống Chi Cảnh Sơn trên, mắt lão nhân cũng không rời được, là một người luyện khí, đối mặt với linh phôi mà mình đã tham gia vào như vậy, làm sao có thể không xúc động, thậm chí ẩn ẩn có giọt nước mắt xúc động.

Lý Hi Minh ngồi xuống bên bàn, hoa chi tử trên mặt bàn tự mình ngoan ngoãn bay tản, y bưng【Thị Xuyên】trên tay, minh dương thần thông ăn ngấm.

'Đuôi khắc dương cực, đầu khắc thượng diệu, vẽ núi sông, không thư thần linh.'

Khuy Kỳ từng đề cập, chất liệu của Thị Xuyên là【Hạc Xuyên Thanh Ngọc】, đã tuyệt tích từ sớm, tuy ngọc chân quy vị, ngọc thạch đại thịnh, tạm thời cũng không nghe nói ai được, ngọc thạch vốn đã đẹp đẽ, lại thêm linh tụy minh dương, càng thêm khiến người không thể rời mắt, theo minh dương thần thông ăn ngấm, y cũng dần dần quen thuộc nắm bắt vật này.

【Thị Xuyên】tính năng chủ yếu nhất chính là【Thị Xuyên】, một khi vận dụng, triệu ra hoa văn núi sông, bao phủ phương tròn bốn mươi chín trượng, ước chừng phạm vi một cung một điện, có thể thúc đẩy, quấn vướng kẻ địch trong núi sông, khoảng cách càng gần, càng đắc lực.

Thứ hai là【Quân Hành】, trong Thị Xuyên này chứa một điểm uy năng, như kẻ địch pháp thuật vào trong núi sông,【Thị Xuyên】dừng lại đo đạc, liền có thể biện biệt uy lực, quét sạch mê hoặc.

Núi sông của hoa văn cũng có thuận hành là đường tắt, nghịch hành là đường vòng, phụ trợ tu hành, động nắm kẻ địch các công dụng, uy năng không lớn, với thần diệu mày lão thiên quang hơi có trùng lặp, nhưng thần diệu tốt đến cùng không chê nhiều.

'So với【Hoa Dương Vương Việt】,【Thị Xuyên】tự nhiên kém một bậc nhiều, Khuy Kỳ nói đúng, thần diệu thừa, uy năng thiếu, đây không phải chính khí của đế tộc, giống như là để thể hiện thể diện của đế tộc, tất cả lấy thần diệu ưu nhã làm hàng đầu.'

【Thị Xuyên】tuy trong phạm vi rộng linh khí, nhưng rốt cuộc vẫn là một cái linh phôi, không thể đặt yêu cầu quá cao, hiện tại kết quả đã khiến Lý Hi Minh rất hài lòng:

'Dù sao cũng là có thêm linh tụy Tử Phủ, sẽ không quá tầm thường.'

Y kiểm tra cẩn thận, búng ngón tay tính.

Linh phôi một vật, cần thời khắc thần thông tâm lực ôn dưỡng, nếu rời khỏi Tử Phủ, trong thời gian dài không được thần thông nuôi dưỡng, liền sẽ từ từ mất đi thần diệu, trở lại thành pháp khí.

Lý Hi Minh sớm khi biết chuyện này đã từng nghi ngờ qua, rất nhiều pháp khí cổ đại đặc biệt thần diệu đều là do linh phôi của tu sĩ cổ đại thoái hóa mà đến, nay búng ngón tay một tính, có linh tụy minh dương gia trì,【Thị Xuyên】nếu bỗng dưng bị cướp đi, rời khỏi minh dương thần thông nuôi dưỡng, trong thời gian đó uy lực từ từ giảm yếu, năm năm mới hoàn toàn thoái thành pháp khí, chỉ là thần diệu nhiều hơn pháp khí gốc rất nhiều mà thôi.

Điều này mất mát có thể nói là thê thảm, nếu đến lúc đó Lý Hi Minh lấy lại, đặt trên【Đài Quan Tạ】luyện chế, trừ khi lại có một đạo minh dương linh tụy, bằng không mười năm hai mươi năm luyện xong, vẫn đạt không đến uy lực hôm nay.

"Hiện tại linh phôi cũng xong rồi, mượn nhân mạch người ta, gánh nợ, lại hao phí trân tàng nhiều năm linh vật Tử Phủ, trước sau chạy chân, lấy Chân Quân đến hồ lúc khoanh tay đứng nhìn không thể có bất kỳ động tác nào làm giá… tổng cộng mới khiến thực lực lên được một bậc lớn."

Lý Hi Minh thời gian ngắn có thể khiến thực lực có phi vọng lớn như vậy, một là bản thân vận khí, hai cũng là Thái Dương đạo thống đứng đầu là Khuy Kỳ có ý trợ giúp… thực ra nhìn như thế này, Thái Dương đạo thống trong đợt Thích tu tấn công ngầm, hỗn loạn Giang Bắc lần này, anh Lý Hi Minh hưởng lợi nhiều nhất trong bóng tối.

【Thị Xuyên】không thể như【Hoa Dương Vương Việt】thu vào thiên quang, chỉ cần nhẹ nhàng buông tay, đạo ngọc bích minh vàng giao thoa linh phôi liền tự đeo lên lưng, Lý Hi Minh lòng dạ thoải mái, ngẩng mày nhìn lên:

"Mấy năm vất vả Sở tiền bối rồi, thưởng thù lao chưa tính, Thu Hồ cùng với ngươi đã giúp Vọng Nguyệt rất lớn!"

Sở Minh Luyện là Ninh Uyển phái đến, Lý Hi Minh tự nhiên không quên vị tiên tử Thu Hồ kia, Sở Minh Luyện thì so với anh còn xúc động hơn, lão lệ tung tràn:

"Đời này có thể có thành tựu như thế này, phải nhờ chân nhân thành toàn! Đâu dám nói thù lao!"

Lý Hi Minh ha ha cười, hàn huyên mấy câu, nghe y nói Lý Giáng Thiên đã chuẩn bị sẵn thù lao rồi, mới yên tâm sai người xuống, thỏa mãn lại ngồi xuống, vẫn không quên chuyện phía bắc.

'Còn chưa đến một năm thời gian, tiếp tục bế quan tu luyện thuật pháp! Phần mảnh vỡ phía bắc nhất quyết không để mất, bất kể nhà nào đến tranh cướp, dù chịu thương tích nặng đến đâu, hoặc là phải trả ra đại giá gì, nhất định phải lấy được thứ này trong tay!'
