Chương 1692: Thỉnh (1+2/2)

Triệu quốc, U Hương quận, Thượng Hoắc huyện.

Mùa đông giá lạnh đã đến, trời đất một màu trắng xóa, U Hương quận từng nằm dưới sự cai quản của 【Tần Linh Tự】, có lúc chùa viện đổ nát, không người trông coi, về sau có một vị đại pháp sư từ phương nam chứng đạo trở về, trở thành Liên Mẫn, mới dựng lại 【Tần Linh Tự】.

Vị Liên Mẫn 【Liễu Không】này hành sự khác thường, cho rằng nếu không tu đọc kinh điển, cố ý chịu khổ cũng không thể tích phúc tốt cho kiếp sau, cho nên bách tính huyện Thượng Hoắc không còn thường xuyên lao lực quá độ, tự hành hạ đến chết nữa, mà chỉ đọc kinh thư niệm danh hiệu, vì thế mùa đông cũng không cần ra ngoài dầm gió nuốt tuyết để chứng tỏ lòng thành, bớt đi một phần lễ tiết.

Đương nhiên, những năm gần đây số người ở huyện Thượng Hoắc được vinh hạnh lên cõi cực lạc cũng ít đi, bách tính không dám oán trách Thích tu, chỉ tự cho rằng mình chưa đủ thành kính, thỉnh thoảng kẹp gãy ngón tay, ngã gãy chân, liền mừng rỡ như điên, cho rằng chịu khổ chịu cực ắt sẽ tích được phúc.

Ngay trong mảnh đất bình yên này, trên bầu trời bỗng dâng lên từng đạo ánh sáng ngũ sắc, hóa ra có hơn mười vị pháp sư cưỡi gió mà đến, hai bên còn xen lẫn không ít tu sĩ, kẻ đứng đầu nghiêm giọng ra lệnh:

"Hắn chạy trốn đến chỗ này, mau tìm kiếm, đừng để hắn chạy thoát!"

Từng đợt ánh sáng ngũ sắc lập tức tản ra, đám pháp sư tu sĩ này cưỡi gió hạ xuống, tìm kiếm khắp nơi, rõ ràng y phục mỗi người một khác, hiển nhiên không cùng một đạo thống, lúc này lại gạt bỏ thành kiến cùng nhau vây bắt.

Qua chừng nửa lúc, bỗng nhiên dâng lên một mảng sắc vàng, vang lên ầm ầm, truyền đến một tiếng gầm chói tai:

"Quả nhiên ở chỗ này!"

Trong nháy mắt đầy trời ánh sáng ngũ sắc cùng lúc dâng lên, lần lượt tụ hội lại, giữa mảnh tuyết vốn trống không bỗng hiện ra một tòa đại trận sóng sánh ánh sáng, một nam tử râu dài mặc y phục Giang Bắc đang đứng giữa trận, tay cầm trận bàn.

Lúc này sắc mặt hắn khó coi, có phần luống cuống tay chân, đứng giữa trận:

"Sao lại nhanh như vậy… Lâm ca vừa mới bắt đầu bế quan…"

Nhưng đám pháp sư thấy tình cảnh này, làm sao chịu buông tha? Lập tức vây kín đại trận, kẻ đứng đầu hằn giọng nói:

"Tốt… tốt… tên ma đầu ngươi, một đường đi qua, phá núi đốn chùa, hủy mất truyền thừa cùng tự viện của bọn ta, quả nhiên báo ứng không sai, để bọn ta chặn được các ngươi ở đây!"

"Bọn ta tuy không phải môn phái lớn gì, nhưng cũng không thể để ngươi khi nhục như vậy, chư vị đồng đạo, cùng nhau ra tay!"

Trong chớp mắt kim quang lấp lánh, bạch khí ngang dọc, đủ loại pháp khí cùng lúc đánh vào đại trận, phát ra tiếng ầm vang dội, nam tử giữa trận càng thêm đứng không vững, luống cuống nhập pháp lực vào, nhưng chỉ dựa một mình hắn, pháp lực mỏng manh, sao có thể chống lại hơn mười người liên thủ này?

"Hàn Lễ từng nói qua, trận này tuy lợi hại, nhưng thắng ở chỗ ẩn giấu, có thể bày ra bất cứ lúc nào, không vì đủ loại địa hình mà không thi triển được… nhưng tuyệt đối không phải đại trận giỏi phòng thủ…"

Nam tử này chợt cảm thấy tuyệt vọng, hắn vốn xuất thân Vương thị Giang Bắc, tên gọi Vương Thường Nghiêm, cha mẹ từ sớm đã đến phương bắc lịch luyện, mất tích không thấy nữa.

Theo năm tháng hắn lớn lên, dần lộ ra thiên phú, cũng dần dần trở thành thiên tài của Vương gia bản địa, mãi đến khi Lâm Phong quét ngang Giang Bắc, mới theo Vương gia đầu nhập dưới trướng Lâm Phong.

Nghe nói Lâm Phong có ý đi về phương bắc, hắn mừng rỡ khôn xiết, dù sao vốn đã có ý định đi tìm cha mẹ, chỉ là thế cô lực mỏng, mãi không thể thành hành, nay nhân cơ hội theo Lâm Phong đi về phương bắc, trước sau hầu hạ.

Nhưng dọc đường lại như gặp phải quỷ, luôn luôn gặp đủ loại ma tu và tu sĩ, cuối cùng đều bị Lâm Phong đánh giết hết, giết đến chỗ này, thấy địch nhân ngày càng nhiều, Lâm Phong bèn quyết định đột phá Tử Phủ, sau đó cũng tiện bề đi lại.

"Nhưng đến cũng quá nhiều quá nhanh rồi!"

Mới qua một khắc đồng hồ, trận bàn trong tay đã bắt đầu lúc sáng lúc tối, từng mảng vân nứt nhỏ li ti hiện lên, nóng bỏng cả tay.

"Bùng!"

Chiếc trận bàn quý giá này rốt cuộc không chịu nổi trọng tải, lập tức nổ tung thành đầy trời mảnh vụn, tòa đại trận sóng sánh ánh sáng kia cũng theo đó mà tan biến, một mảng địch nhân hiện ra trước mặt, hòa thượng đứng đầu đầy mặt phẫn nộ, nhìn kỹ tình hình trong trận, giận dữ nói:

"Chỉ có mỗi ngươi cái nghiệt súc này, tên ma đầu kia đâu rồi!"

Vương Thường Nghiêm biết Lâm Phong đang bế quan trong động phủ ngay dưới chân mình, không chịu nói thêm, hòa thượng này nhất thời cũng không ra tay, lại còn lộ vẻ bi thương, nước mắt lưng tròng nói:

"Từ khi Ma Ha vong thân, các mạch phân tán, một chi nhánh nhỏ bé của bổn tự này, càng không muốn tranh giành cùng ai, ngày ngày ở lại trong núi rừng chỉ để truyền thừa đạo thống mà thôi, nào ngờ các ngươi một tên hai tên khốn kiếp giết vào, vô cớ giết người, diệt chùa, đó là đạo lý gì!"

Đám người bên cạnh khác lại càng nghiến răng nghiến lợi, một tu sĩ bước tới trước, nghiêm giọng nói:

"Không cần nói nhiều với hắn, mau bức hỏi tung tích tên ma đồ kia!"

Thế là bước lên phía trước, hai ba chiêu đã bắt lấy Vương Thường Nghiêm đã cạn kiệt pháp lực, vừa định ra tay, tuyết lớn trên trời bỗng ngừng lại, tuyết đọng dưới chân đột nhiên tan chảy, thay vào đó là ngọn lửa ánh đỏ.

"Ai dám!"

Trong động phủ dưới chân đột nhiên truyền ra một mảng lửa đỏ, cuồn cuộn kéo đến, bốc lên giữa đám người, đám Thích tu cùng tu sĩ chịu không nổi thần thông, đều quỳ rạp xuống đất, đầu gối vỡ nát, gan mật vỡ tan.

Nam tử mặc giáp y đỏ trắng ngự hỏa mà ra, ngửa mặt lên trời gầm dài, tuyết trắng trên bầu trời bị hắn cuốn sạch không còn gì, chỉ để lại thân ảnh hắn kiêu ngạo đứng sừng sững:

"Một lũ kiến trùng, cũng dám đến chắn đường ta!"

Hắn chụm hai ngón tay, phun ra một luồng lửa, trong chớp mắt thiêu sạch đám tu sĩ bên dưới, kêu khổ kêu oan cũng vậy, tu sĩ nửa đường bị giết mất con trai cũng thế, trong nháy mắt đến cả tro cũng chẳng còn, liền cả mảnh đất màu mỡ phủ đầy tuyết trắng cũng bị đốt khô hết hơi nước, hóa đất thành cát, biến thành một vùng hoang mạc.

"Lâm ca!"

Vương Thường Nghiêm mừng đến phát khóc, lại thấy trên trời mây đen dày đặc, một đạo kim thân đồ sộ dần dần hiện ra, nửa thân ẩn trong hoa quang nồng đậm, hai chân giẫm trên mây, đạp lên đầu ma chất thành núi, sau lưng ngàn tay, đều cầm gậy dài, ngọc quan trên đỉnh đầu sáng ngời rực rỡ, bên trong có một cái đầu người đầy vẻ giận dữ.

Gương mặt này sắc như ngọc, khẽ hé miệng, trên lưỡi còn có một khuôn mặt khác, phấn hồng diễm lệ, hai mắt lồi ra, đều là gân máu, mở miệng quát:

"Ma đồ! Dám ở chỗ này đại khai sát giới!"

"Ta là Ma Ha đạo Phẫn Nộ, từ trong mưa hoa đầy trời mà đến, đặc biệt tới hàng phục ngươi con ma vật này!"

Vương Thường Nghiêm suýt nữa sợ đến ngất đi:

'Đây là Ma Ha gì vậy! Sinh ra đáng sợ như thế, trên đầu mọc đầu, e rằng ma đầu cũng chỉ đến thế là cùng!'

Cảnh tượng hùng tráng này khiến Lâm Phong cũng phải nhíu mày, nhìn kỹ hai mắt, thực sự không kìm được vẻ chán ghét trong lòng, trong lòng bừng bừng dâng lên phẫn nộ, tựa như đã từng thấy thứ này từ rất lâu trước đây, chán ghét ngang trời, đáp:

"Ma cái đầu mẹ ngươi Ha."

Hắn lập tức vươn tay, lấy ra một thanh trường đao ánh đỏ lấp lánh, cầm trong tay, thẳng chỉ vào cự vật đồ sộ trên trời, dưới chân lửa đỏ cuồn cuộn, lập tức bay vút lên không.

"Lửa đến!"

Không hổ là nhân vật lớn, vừa lấy ra đã là một món linh bảo, dọa Ma Ha trên trời suýt nữa lộ hết nguyên hình, quay đầu chạy ngay, nhưng dù sao cũng đã nhận việc này, chỉ đành cứng đầu lấy ra bảo khí, quát:

"Ma đầu còn dám ngông cuồng!"

Món bảo khí sặc sỡ này dưới ngọn lửa hung hãn của linh bảo 『Hống Hỏa』chỉ chống được một hơi thở, dựa vào pháp lực tu vi càng thêm thâm hậu mới miễn cưỡng cầm cự, theo khóe miệng Lâm Phong khẽ nhếch lên, lập tức phát ra tiếng kẽo kẹt không chịu nổi, liền sau đó nổ tung ầm một tiếng.

"Tên ma đồ giỏi!"

Ma Ha này không kịp xót của, cưỡi gió bay lên, cực nhanh hóa thành ánh sáng chạy trốn, phi nhanh nơi chân trời, Lâm Phong nhìn ra vẻ ngoài mạnh bên trong yếu của hắn, cười ha hả, cực nhanh cưỡi gió bay lên, hướng về phương bắc mà đi, chỉ để lại trên không một mảng lửa cùng một câu nói:

"Thường Nghiêm hãy đợi một chút, ta đi một chuyến rồi về ngay!"

Ngọn lửa này nhẹ nhàng rơi xuống, bao trùm lấy Vương Thường Nghiêm ở bên trong, rõ ràng là bảo hộ hắn, Vương Thường Nghiêm đầy mặt may mắn ngồi xếp bằng, cảm khái vạn phần.

"Thật là lợi hại… Ma Ha đáng sợ như vậy, mà lại có thể đuổi theo đối phương mà đánh……"

Hắn ngồi một lúc, nội tâm dần dần bình ổn, gió tuyết trên trời cũng bắt đầu rơi trở lại, lại thấy trong gió tuyết có một chấm đen đang nhúc nhích, qua một lúc, mới phát hiện một lão già chống gậy chậm rãi bước tới.

Hắn lúc đầu còn thay lão nhân lo lắng, đến gần nhìn kỹ, hóa ra là một hòa thượng trên đầu đốt sẹo giới, lập tức sinh lòng chán ghét, nhưng không ngờ cây gậy kia đứng vững vàng trong tuyết, lão hòa thượng này chắp hai tay, thở dài nói:

"Đạo hữu là đến tìm người thân phải không!"

Vương Thường Nghiêm chỉ cho rằng lão dùng thần thông tính ra, cảnh giác vạn phần, ngậm miệng không nói, lại nghe lão hòa thượng nói:

"Sư huynh sư tỷ năm đó từ phương nam đến, một sớm đốn ngộ, trong pháp giới đều rất có danh tiếng, nay ngươi cũng là chịu duyên pháp cảm triệu, ngàn dặm xa xôi đến đây, vừa mượn được luồng gió của đại nhân này, thật là tốt không gì bằng."

"Đạo hữu… đã đến lúc trở về Thích thổ rồi."

Vương Thường Nghiêm cảnh giác nhìn lão, lại thấy lão hòa thượng khẽ mỉm cười:

"Tại hạ là trụ trì 【Đại Mộ Pháp Giới】, theo duyên pháp chỉ dẫn, đến nghênh đón đạo hữu."

Lúc này gió tuyết đột ngột dừng lại, hoa quang chợt hiện.

Gió tuyết huyện Thượng Hoắc lúc ngừng lúc hiện, còn Lâm Phong đã cưỡi gió bay ra rất xa, vượt qua từng quận thành bị gió tuyết phủ kín, lúc này còn có vị vị hòa thượng ngẩng đầu nhìn lên, rất nhanh địa thế càng lúc càng cao, cũng không thấy hòa thượng nào nữa, ngược lại tiên khí phiêu phiêu, bạch vụ vờn quanh.

Lâm Phong đuổi theo một lúc, lập tức từ trong tay áo lấy ra một chiếc bình nhỏ, thổi phù một cái, một luồng lửa ánh đỏ nhảy ra, gặp gió liền lớn lên, đốt cho tuyết trắng xung quanh tan biến, đại địa nứt nẻ.

Ma Ha này bị hắn đập nát một món bảo khí thượng hạng, không dám dùng pháp khu để nghênh đón, chỉ đành ném ra mấy món bảo khí khá là tầm thường, nào ngờ ngọn lửa này phi thường, trong không trung cuộn lại một vòng, lập tức thiêu những món bảo khí sáng lấp lánh kia thành nước sắt nước vàng, tựa như đổ dầu vào lửa, xông về phía sau lưng hắn.

Ma Ha vừa định xuyên qua Thái Hư, lại phát giác ấn đường lạnh buốt, thanh đao linh bảo kia đã bám theo vào Thái Hư, chỉ chờ hắn xuyên vào, liền từ đỉnh đầu rơi xuống, đập cho hắn không kịp trở tay.

"Đáng chết……"

Hai cái hại chọn lấy cái nhẹ hơn, hắn chỉ đành vận khởi pháp lực, từng luồng kim quang từ ấn đường trào ra, dùng để chống đỡ ngọn lửa hừng hực sau lưng.

『Hống Hỏa』có chỗ khác biệt với thường, nhẹ nhàng nhỏ xuống trên pháp lực của hắn, lập tức phồng lên, khiến pháp lực khắp người hắn đều một trận suy yếu, tựa như đặt mình trong nghiệp hỏa trùng trùng, pháp khu vỡ từng mảng, không thể cử động.

Lớp pháp lực này như tờ giấy mỏng bị xuyên thủng, lần này pháp khu vốn nổi danh kiên cố của Ma Ha gặp lửa, như sáp nến bị đốt cho sảng khoái ra một lỗ hổng lớn, hoa quang lập lòe, thảm hào không dứt.

'Nói gì Trúc Cơ, Tử Phủ, đã không còn đáng sợ như trước… đây là lời rắm gì, làm gì có đạo lý một Tử Phủ mà móc ra hai món linh bảo đuổi theo người khác mà đánh chứ!'

Bất luận chịu thương thế thế nào, Ma Ha này dù sao độn quang cũng chưa từng dừng, cuối cùng cũng có được vài phần thời gian thở dốc.

Nhưng mới qua chốc lát này, Lâm Phong càng bay càng gần, ngọn lửa rực rỡ gần như dán sát sau lưng Ma Ha, linh cơ nơi đây càng lúc càng nồng đậm, đối phương cũng không còn xuyên tới xuyên lui trong Thái Hư nữa, mà tiêu hao lượng lớn pháp lực tiến về phía trước trong hiện thế, miễn cưỡng giữ khoảng cách.

Rất nhanh, theo địa thế càng lúc càng phức tạp, Ma Ha này lập tức thu lại hình thái, nhân cơ hội né tránh ngọn lửa, hóa thành một hòa thượng trẻ tuổi da trắng như tuyết, cực kỳ lang bái, tăng bào sau lưng bị đốt thủng một lỗ lớn, cháy đen ửng đỏ.

Mà hắn lại vẫn còn giữ thói quen thời còn là phàm nhân, một bên hít khí lạnh giảm bớt cơn đau, một bên vén vạt áo, để lộ hai ống chân quấn vải trắng, tập tễnh chạy về phía trước.

Lúc này đã đến sâu trong núi rừng, mơ hồ truyền đến tiếng ca của người đốn củi, Lâm Phong dần cảm thấy không ổn, cuối cùng dừng bước, chợt phát hiện trên tảng đá phía trước có hai đạo sĩ, đang trò chuyện cười đùa.

Người trẻ hơn đứng bên tảng đá, chừng trung niên, mặt hơi dài, sinh một đôi mắt phượng, khắp người đơn giản gọn gàng, chỉ có sáu thanh tiểu kiếm cổ phác như trang sức buộc bên hông, khom người hành lễ, tỏ vẻ rất mực cung kính.

Bản tiểu chương vẫn chưa xong, mời click vào trang sau tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!

Người lớn tuổi hơn khoác đạo bào màu tím đen, tuy có không ít nếp nhăn, nhìn vào vẫn toát ra một cỗ khí chất tiên phong đạo cốt, mỉm cười nhìn về phía trước, khiến người ta nhìn vào liền cảm thấy hòa nhã dễ gần.

Lâm Phong dừng chân, hòa thượng kia "bịch" một tiếng quỳ xuống, dập đầu dưới chân hai vị đạo sĩ, bình bình vang lên, đạo sĩ trung niên bước qua người hắn, đến trước mặt Lâm Phong, cười nói:

"Đại nhân, mời!"

Lâm Phong khẽ nhíu mày, bước lên phía trước một bước, lão đạo sĩ thì từ trên tảng đá nhảy xuống, chắp tay hành lễ:

"Tiền bối, mời!"

……

Giang Bắc.

Dải núi non này cây cỏ thưa thớt, phủ một lớp tuyết mỏng, đối mặt trực tiếp với một dải đồi nhỏ ở phương bắc, cách Thang Kim Môn chẳng qua mấy chục dặm, chỉ cần nhướng mày nhìn một cái, lập tức có thể thấy Thang Đao Sơn ở phía đông cùng Thích thổ ánh sáng ngũ sắc thẳng lên tận mây, thậm chí đã có không ít hòa thượng dựng chùa quanh đó, phân chia lãnh địa.

Nơi đây không có ngọn núi danh tiếng nào, Thái Hư cũng không mấy khởi phục, Lý Hi Minh lặng lẽ cưỡi thiên quang, thu liễm sắc màu, đợi ở góc khuất Thái Hư, lặng lẽ chờ thời gian trôi qua.

Thời gian đại nhân ở Giang Bắc đã định sẵn là sáu năm sáu tháng, phong ba phương bắc không nhỏ, nhưng vì khoảng cách quá xa khó lòng nhận rõ, song thời gian là nhất định, tháng vừa qua, Lý Hi Minh đã sớm ra khỏi quan, chần chừ chờ đợi ở nơi này.

Mà điều hắn lo lắng nhất cũng chính là Thích thổ phía đông.

Địa giới tu hành của Bạch Dần Tử vốn rất tốt, cách mấy đại tông môn đều không gần không xa, chỗ duy nhất gần kề chính là Thang Kim Môn, bản thân lại là một lão già đã bảy tám mươi tuổi, khi các nhà tranh đoạt tự nhiên kém hơn nhiều so với đám Tiêu Viễn.

Nhưng Thích tu đánh hạ được Thang Kim Môn, vượt núi mà đến, một đường hướng nam, vị trí của lão liền trở nên vô cùng khó xử, gần như sắp đứng ngay trước cửa đối phương, khiến Lý Hi Minh lặng lẽ chờ đợi, trong lòng lo lắng không thôi.

'Trước đây thì khó nói, nhưng hơn một tháng nay, rõ ràng có một vị Liên Mẫn đến gần đây, rầm rộ phô trương, hiển nhiên phía Thích tu càng coi trọng lão già này hơn…'

Bạch Dần Tử trên con đường tiên đạo về cơ bản không còn đường nào để đi nữa, từ Luyện Khí đến Trúc Cơ tu luyện toàn là những thứ không đáng để mắt, gần như dựa vận may mà lên được Trúc Cơ, nhưng Thích tu lại không coi trọng những cái đó, tuổi tác lớn cũng tốt, dù sao vào Thích thổ tuổi thọ được kéo dài rất nhiều, không sai lệch chút thời gian đó.

'May thay bên Thích tu dường như đã sắp đặt xong, chỉ phái một vị Liên Mẫn đến, vỏn vẹn một người, không đáng lo ngại, ta bắt người rồi đi ngay… cũng không cần vướng víu quá nhiều với hắn.'

Nay có hai món bảo bối lớn trên người, lòng tin của hắn cũng vững vàng hơn phần nào.

Lặng lẽ chờ đợi một lát, hắn trong lòng thầm niệm chú ngữ, thỉnh Tiên Giám đến xem, khí hải chìm nổi, trong lòng thấp thỏm:

"Quả nhiên là tên Bạch Dần Tử này!"

Động phủ của Bạch Dần Tử vô cùng nông, lại rất sơ sài, trên đỉnh núi này đơn giản như một cái hầm đất nhỏ bé, lão già này đang ngồi ngay ngắn tu hành, một thanh bảo kiếm sắc vàng có vỏ nằm bên cạnh.

Lý Hi Minh suýt nữa giật mình, nhìn kỹ lại, mới phát hiện sắc vàng kia chẳng qua là vỏ kiếm, dường như được đúc từ một loại kim thạch rẻ tiền nào đó, ấm ức để thanh pháp kiếm này nương náu.

Mà xuyên qua lớp trang sức này, thanh trường kiếm sắc xám lặng lẽ nằm trong vỏ kiếm, hiển hiện sắc trăng lạnh lẽo trong veo, so với y phục trên người lão có thể nói là một trời một vực…

'【Lạc Quế】!'

Nói câu không khách khí, đem bản thân Bạch Dần Tử bán đi, cộng thêm toàn bộ gia sản trong động phủ này, cũng không đủ để bù cho nguyên liệu của thanh trường kiếm này… thanh trường kiếm Thái Âm mật phiếm quý giá này lại bị tùy tiện vứt bên giường, cứ như một vật tầm thường nào đó.

'Thật là……'

Lý Hi Minh nhìn thấy rõ ràng, thứ này chính là thanh kiếm từng hiện lên trong đầu óc mọi người lúc trước!

"Tốt!"

Ánh mắt hắn khẽ nhướng lên, dừng lại nơi đuôi trường kiếm, chỗ đó không hề trống không, mà treo một món bảo vật cấp Luyện Khí, dường như được đan bằng kim tàm ti, sáng lấp lánh ánh vàng.

Phát hiện này khiến Lý Hi Minh khẽ sững lại, thu hồi ánh mắt, trong lòng rất nhanh đã có suy đoán.

'Quả thực là thanh này không sai, vậy thì theo lý cũng không thể nhìn nhầm… đuôi kiếm vốn dĩ nên treo mảnh vỡ kia, đại nhân nếu lấy ra, tất nhiên cũng kèm theo mảnh vỡ lấy ra, tặng cho Bạch Dần Tử…'

'Vậy thì… rất có khả năng, Bạch Dần Tử này sau khi lấy được về tay đã cất đi, chạy đi đúc chiếc vỏ kiếm này, cảm thấy bộ đồ treo kia vừa quê vừa không bắt mắt, mất phong độ, nên tìm kim tàm ti đan lại, treo ở đuôi kiếm.'

'Tán tu đều rất tiết kiệm, mảnh vỡ đã bị lão cất đi, chỉ e đang nằm ngay trong túi trữ vật của lão.'

Hắn lập tức xoay qua nhìn Thái Hư, mảnh này lại đứng hai vị Liên Mẫn, một vị Tử Phủ chân nhân mặc đạo bào, đều canh giữ gần núi, không nhúc nhích, lặng lẽ chờ đợi.

"Thật là náo nhiệt…"

Có Tiên Giám, Lý Hi Minh biết rõ phương vị chính xác của ba người, tỉ mỉ tính toán, từ chỗ mình mà hạ xuống vừa vặn cùng lúc với lão ni cô đến nơi, tốc độ không tính là chậm.

Tuyết lạnh lất phất, hắn đang suy nghĩ, hồng quang nơi chân trời gợn sóng, phương xa lóe lên một cái, một mảnh ngọc bội để lại trong lòng bàn tay đột nhiên vỡ vụn, hóa thành bụi phấn nhỏ mịn rơi xuống.

"Đại nhân đã đến Lạc Hà rồi!"

Dị tượng đột phá hiển hiện, ngọc bội trong tay gần như cùng lúc vỡ nát, chính là tin tức của Ninh Uyển!

Nữ tử này tuy không biết đang ở nơi nào, chỉ e cũng đang tranh đoạt tư nguyên, nhưng vẫn nhớ nhắc nhở hắn.

Lý Hi Minh liền trong lòng sáng tỏ, không nghĩ ngợi gì, bước qua Thái Hư, thiên quang rực rỡ từ trong núi dâng lên, gần như cùng lúc với dị tượng nơi chân trời hiện ra!

Trận pháp Bạch Dần Tử bày trên đỉnh núi chẳng khác gì trò trẻ con, bước qua Thái Hư gần như chỉ là chuyện trong một niệm, cánh cửa đá đóng chặt trùng trùng của động phủ kia cũng chỉ là trò cười, trong mắt Tử Phủ chẳng khác gì bày đặt, Lý Hi Minh thẳng thắn hiện thân trong động phủ.

Quả nhiên thấy trong động phủ đèn đóm mờ mịt, hiện ra vẻ thảm hại lại nghèo túng, chỉ có một điểm đèn lửa như hạt đậu nhảy nhót, một chiếc giường đá đơn giản đến mức không thể đơn giản hơn.

Lão già Bạch Dần Tử này khom lưng gù vai, đang ngồi xếp bằng trên giường tu luyện, không hề hay biết gì.

Bản tiểu chương vẫn chưa xong, mời click vào trang sau tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!

"Ầm!"

Bảo quang rực rỡ không chậm hơn Lý Hi Minh bao nhiêu, gần như cùng lúc với hắn hiện ra, phía bên kia động phủ hiện lên một lão ni cô mặt mày từ bi, già nua run rẩy, trên người khoác áo bào xám, tay cầm chuỗi hạt dài, hai mắt lạnh lẽo, nhìn thẳng tới.

"Đạo hữu khoan đã!"

Lý Hi Minh cùng lúc với bà ta chụp về phía người này, trong lòng rối bời vạn phần.

Liên Mẫn giao thủ cùng Tử Phủ, Bạch Dần Tử chắc chắn không còn mạng sống, lão ni cô tuy thực lực không tồi, nhưng thứ bà ta cần là người, thời khắc đầu tiên đương nhiên là dốc toàn lực dùng pháp lực bảo hộ Bạch Dần Tử, thậm chí không tiếc nhường ra thanh pháp kiếm 【Lạc Quế】kia.

Hắn khẽ thở dài, cuối cùng vẫn nhẹ nhàng khều một cái, dùng thiên quang né tránh thần thông của đối phương, tóm vào chuôi kiếm, lấy lại thanh 【Lạc Quế】trên giường tháp kia.

Thực lực bản thân không nghi ngờ gì đã mạnh hơn đối phương một bậc, nếu tại chỗ chỉ có hai người, linh khí một trấn, hai món đồ vừa gặp mặt đã có thể lọt vào túi mình, nhưng phía sau còn có hai con chim sẻ vàng rình chờ, Lý Hi Minh chỉ đành lấy kiếm trước.

Không có gì khác, hiện tại người nhòm ngó Lý Hi Minh hắn không ít, Lý gia trước bao cặp mắt, từ miệng Chân Quân mà biết được tin tức của thanh kiếm, lại có bức họa tìm kiếm kiếm mãi, cuối cùng tìm tới tìm lui, tìm ra được nơi thân Bạch Dần Tử.

Từ đầu đến cuối, các nhà đều thấy Lý gia tìm kiếm như vậy là bình thường, toàn bộ là vì thanh pháp kiếm Thái Âm này, vì thế Lý Hi Minh hắn ngay cả một nhà Vương Tiêu Tiêu cũng không cần, miễn cưỡng có thể dùng quan hệ giữa 《Nguyệt Khuyết Kiếm Điển》với 『Thái Âm』mà giải thích, nếu ngay cả kiếm cũng không lấy, lại đưa tay đi lấy túi trữ vật của người ta, đừng nói là đầy trời Tử Phủ, Liên Mẫn, Ma Ha, cho dù là kẻ ngốc cũng biết có vấn đề!

Đến lúc đó lại tính toán thêm, ắt là phiền phức vô số, người ta chắc chắn sẽ tranh đến cùng, ngược lại nếu lấy kiếm rồi, phía sau còn có nhiều cơ hội thương lượng!

Hắn chỉ đành giả vờ đầy mặt vui mừng mà thu kiếm lại, nhìn thần thông của đối phương bảo hộ Bạch Dần Tử, dù hắn đã khéo léo như vậy, ni cô đối diện vẫn lộ vẻ kinh ngạc, lạnh lùng nhìn hắn:

"Ồ… Lý thị lại ngay cả Vương Tiêu Tiêu cũng không cần nữa… thanh pháp kiếm Thái Âm này quả có gì đó bên trong!"

Lý Hi Minh nào có sợ bà ta nửa phần, lặng lẽ nhìn bà ta, thứ trước mắt hắn quyết chí phải có được, thậm chí trong lòng dâng lên sát ý nồng đậm, khẽ giọng nói:

"Một mình bà không cướp được hắn đi đâu, ra hết cả đi."

Câu này của hắn coi như bù đắp cho hành động trước đó, lão ni cô sắc mặt mang theo vài phần kiêng dè, không nói không rằng, trong tay lập tức bấm quyết thi pháp, từng viên hạt tròn lăn động lên, phóng ra lượng lớn kim quang.

"Chỉ dựa vào ngươi?"

Lý Hi Minh sừng sững bất động, linh thước sắc xanh vàng bên hông lập tức lơ lửng bay lên, trong không trung khẽ xoay chuyển, hoa văn núi sông hai màu như sóng nước lan tỏa ra, quét sạch dễ dàng xé nát trận pháp động phủ cùng với cửa đá, vách đá, cả tòa động phủ như hầm đất kia tựa như một quả pháo, từ trong nổ tung ra ngoài ầm một tiếng, dựng lên trên đỉnh núi một cơn bão bụi đất lẫn bột đá.

"Ầm!"

Lớp lớp chồng chồng hoa văn núi sông này tựa như một đóa hoa thần bí sắc xanh vàng đang nở rộ, bung nở trên đỉnh núi phủ tuyết mịn này, chân nhân đạo bào sắc bạch kim chân đạp thiên quang, giọng nói như sấm, tràn đầy sát cơ:

"Thật tưởng bà là dưới tòa sen sao!"
</content>
