Chương 1693: Kim Việt

Hoa văn núi sông hai màu xanh vàng hiện ra, nhanh chóng quét sạch đám bụi cát cuồn cuộn bốc lên, lão ni cô kia lập tức không giữ được bản tướng, ngay lập tức tỏa ra hoa quang, biến hóa hiện ra bản thể.

"Thích thổ ở phía đông, đạo hữu thật to gan!"

Hóa ra là một pho nữ tướng hoa quang tràn ngập bốn phía, phía sau trăm cánh tay mảnh dài như bình phong, đôi tay kích thước bình thường chắp lại hộ trước ngực, đôi mắt lấp lánh kim quang, gương mặt trang nghiêm, ngồi trên một đài sen hồng, lơ lửng giữa không trung.

Nhưng bà ta vừa mới hiện ra, thiên quang nơi ấn đường Lý Hi Minh đã lóe sáng, phân biệt rõ hư thực của bà, trong lòng liền yên tâm hẳn.

'Thứ này chẳng qua chỉ lợi hại hơn vài phần so với mấy tên Liên Mẫn sơ tiến dưới trướng Xích La năm đó, ít nhất dưới mông còn có vật để ngồi, nhìn như một món bảo khí khá kém cỏi... năm đó ta còn chẳng sợ loại hàng này, huống hồ là hôm nay?'

'Chỉ là món này nhìn phẩm tướng khá lợi hại, phía sau nhiều tay như vậy, rõ ràng khác hẳn bọn Xích La, e là được trọng điểm bồi dưỡng... nếu không cũng không thể được giao cho món việc béo bở này đến tiếp dẫn!'

Hắn thiên quang tra xét xong,【Thị Xuyên】trong không trung xoay chuyển lóe sáng, đột nhiên phát ra ánh sáng.

Phải biết uy lực của【Thị Xuyên】có liên quan rất lớn đến khoảng cách, càng gần bản thể Lý Hi Minh thì sự thần diệu quấn vướng, kéo giật càng lớn, lão ni cô này vì tranh đoạt Bạch Dần Tử với hắn mà gần như đứng ngay trước mặt hắn! Tuy hiện tại đã lùi lại hai bước, nhưng cũng chỉ cách vài trượng!

Lão ni cô này lập tức cảm thấy như rơi vào vũng bùn, sắc xanh vàng dưới chân xếp chồng thành từng lớp núi sông, kéo giật quấn quýt, khiến pháp khu bà nặng nề, pháp quang vốn định lùi lại bị kéo cho tan biến, nhất thời chẳng dịch chuyển được bao nhiêu, trong lòng theo bản năng sinh oán hận:

'Tên ma tu trời đánh này... ngày ngày bắt người luyện khí, vậy mà lại có bảo vật tốt như thế! Nhìn bộ dạng này... e là lấy hình tượng từ『Đế Quán Nguyên』được nhắc đến trong điển tịch'

Nhưng thời cơ tốt như vậy, Lý Hi Minh sao có thể cho bà thời gian phản ứng? Khoảng cách gần như thế, bất luận là chân hỏa hay pháp thuật, đối phương đều không có cơ hội độn vào Thái Hư, hai ngón tay sớm đã chụm trước môi:

【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】!

Ngọn chân hỏa này bề ngoài đỏ rực, bên trong trắng sáng pha vàng, đột nhiên bừng nở giữa không trung, hóa thành liệt diễm sắc vàng ròng lan tỏa ra, tử hỏa đi kèm, dội thẳng lên người lão ni cô.

Lão ni cô ngay tức khắc bấm quyết phòng ngự, quả nhiên muốn lùi lại, nhưng vừa đề phòng chân hỏa thì đã chậm mất một khắc, lại có một đạo quang thái sáng rực bay tới:

'Thượng Diệu Phục Quang!'

Lão ni cô sớm đã biết thần thông của Lý Hi Minh, cũng từng nghe nói hắn luyện thành một cây linh phôi, nếu không cũng chẳng sớm đã lộ vẻ kiêng dè như vậy, tuy không lường trước được phạm vi của【Thị Xuyên】lại rộng đến thế, nhưng bà cũng là người có truyền thừa trong thân, những cánh tay mảnh khảnh phía sau cùng lúc phát sáng, chiếu ra một mảng vàng kim.

Thuật pháp sắc vàng kim này dường như đã chuẩn bị từ sớm, sớm đã tích chứa trong những cánh tay phía sau, lúc này lại nồng đậm đến cực điểm, tạm thời chặn được ngọn lửa giữa không trung, đài sen dưới chân cũng dâng lên hồng quang, chống đỡ【Thượng Diệu Phục Quang】bay tới.

Nhưng kim quang dù có nồng đậm đến đâu, chân hỏa Tử Phủ cũng không dễ chống đỡ, cháy xèo xèo vang lên, cực nhanh loãng mỏng đi,【Thượng Diệu Phục Quang】cũng ngưng tụ vào một điểm, đốt cho pháp thuẫn sắc hồng của đài sen kia sáng tối đan xen.

'Cây linh phôi đáng chết này...'

Bà không ngờ một loạt thần diệu lại nối tiếp nhau ập đến như vậy, phiền phức hơn nữa là đã sớm bị【Thị Xuyên】khống chế, chậm một bước, chậm mãi từng bước, cũng không rõ có phải vì khoảng cách gần mà uy lực lớn hơn hay không, lập tức sinh lòng muốn lui, miệng phun ra hoa quang.

Nhưng chỉ trong khoảnh khắc hơi thở đó, bà đã bị chân hỏa cùng phục quang khống chế, vị chân nhân đạo bào sắc bạch kim đã đến trước mặt, nhẹ nhàng một chưởng, bình bình đạm đạm vươn tới trước mặt.

"Không ổn rồi!"

Bà làm sao dám đỡ chưởng này của đối phương? Thường thì càng chất phác không hoa mỹ mới càng nguy hiểm, không kịp để ý hoa quang trong miệng còn chưa ủ thành, lập tức phun trào ra, đưa lên chống đỡ, mặt khác cố xoay người lùi lại.

"Ầm!"

Hoa quang sáng lấp lánh bị ngọn lửa nồng đậm nhấn chìm, lòng bàn tay Lý Hi Minh khẽ nóng lên, rốt cuộc cũng lướt sát pháp khu của gã kia mà vung qua, đập cho lớp hộ tráo hồng quang của bảo tọa kia tan thành hư vô.

Lão ni cô chỉ cảm thấy trên mặt nóng rát, tuy đã tránh được chưởng này của hắn, nhưng hoa văn núi sông sắc xanh vàng của【Thị Xuyên】lại như sóng nước cuộn trào, dâng lên cuồn cuộn, một lần nữa phát huy tác dụng, lực đạo còn lớn hơn vài phần, lùi một bước lại chẳng qua chỉ được vài trượng.

Lão ni cô lúc này mới phản ứng kịp, hiểu ra vì sao cây linh phôi này uy lực lại càng lúc càng mạnh:

'Thì ra là càng gần uy lực càng lớn!'

Bà vốn luôn tu hành ở phương bắc, dù sao Liên Mẫn nhiều hơn hẳn, không phải thường xuyên gặp được Tử Phủ chân nhân, ở phương bắc thỉnh thoảng gặp một hai lần cũng không nhất thiết phải động đến đao binh, nay lần đầu tiên giao thủ cùng Tử Phủ, mới hiểu vì sao Liên Mẫn luôn thấp hơn người ta một bậc...

'Hắn thậm chí còn chưa dùng đến đạo thần thông kia... vốn đã kém người ta một đạo thần thông, bảo khí lại còn thua xa linh phôi linh khí của người ta... đơn đả độc đấu sao là đối thủ? Người ta thường nói dưới tòa kim liên được gia trì mạnh nhất của Thích thổ, mới khiến Tử Phủ phải kiêng dè, chứ không có bảo khí quý giá gì cả, chẳng phải đúng là như vậy sao!'

Lý Hi Minh lại chẳng hề tiếc nuối, chưởng này của bản thân vốn dĩ đã khó trúng đích, chỉ cần không để bà độn vào Thái Hư là đủ, lùi một bước như vậy, đài sen kia đã mất tác dụng rồi!

Mà bạch quang nơi ấn đường Lý Hi Minh vẫn còn sáng lấp lánh,【Thượng Diệu Phục Quang】vẫn đang vận chuyển!

"Ầm!"

Đạo thiên quang này cuối cùng chiếu thẳng vào ngực đối phương, khói trắng sáng cuồn cuộn kèm theo tia lửa phun trào ra ngoài, khiến gã kia phun ra một ngụm máu vàng.

【Thượng Diệu Phục Quang】tuy uy lực không tính là quá lớn, nhưng vì tương hợp với chính khí, uy lực tự nhiên tăng thêm vài phần, nếu không phải pháp khu Liên Mẫn cường đại, đã đủ khiến bà khổ sở một trận rồi!

Mà lúc này kim quang trên bầu trời đã bị thiêu đốt gần hết, chân hỏa cuồn cuộn dâng lên như mây, nhìn là biết sắp đổ ập xuống, lão ni cô nếu ăn phải ngọn lửa này, bản thân cũng sẽ đau đớn muốn chết, càng đừng nói tới bảo hộ Bạch Dần Tử trong tay! Cuối cùng bà thất hồn lạc phách kêu lên:

"【Nô Diễm】!"

Vừa dứt tiếng gọi đó, trên bầu trời truyền đến một tràng cười ha hả, giữa Thái Hư hiện ra thêm một đạo kim thân khác, to lớn như cung điện, sinh bốn cánh tay, mỗi tay cầm một món kim khí, sáng lấp lánh, hoa quang nơi ấn đường lóe sáng, tiếp nối thuật pháp ngăn chân hỏa trên bầu trời, giọng vang như sấm:

"【Nữ Tiếu】, ngươi vẫn còn ôm lòng độc chiếm! Ngươi sắp bị người ta đánh chết rồi kìa!"

Lý Hi Minh liếc mắt nhìn qua, vị Tử Phủ trong Thái Hư vẫn không nhúc nhích, hai mắt liền từ từ dâng lên kim quang nhàn nhạt, nhìn chằm chằm về phía đối phương.

『Yết Thiên Môn』!

Trong khoảnh khắc, mây ngũ sắc dâng lên rồi tan biến, thiên quang chiếu rọi khắp nơi, một tòa thiên môn hiện ra, ảo sắc kim giáp kim y còn sáng rực hơn cả trước đây, đủ loại tinh kỳ nổi chìm giữa tầng mây, hai chân cửa sáng trắng từ trên trời giáng xuống!

【Nô Diễm】thực lực rõ ràng mạnh hơn hẳn【Nữ Tiếu】, tuy『Yết Thiên Môn』uy lực còn lớn hơn trước khiến mí mắt hắn giật giật, nhưng vẫn nhẹ nhàng giơ tay lên, phóng ra một đạo hồng quang, quát lên:

"Đến đây!"

Liền thấy một mảnh cà sa nhỏ bé bay lên giữa không trung, tốc độ nhanh đến kinh người, cưỡi theo ánh sáng Thích thổ mà rơi xuống, Bạch Dần Tử trong tay Liên Mẫn Nữ Tiếu bị bao trùm bên trong, nhẹ nhàng thu về, mà【Nô Diễm】toàn thân kim quang bừng sáng, hóa ra đã sớm chuẩn bị sẵn để tiếp ứng ánh sáng Thích thổ, đặc biệt chờ đến lúc này mới ra tay.

Nhưng thiên môn trên bầu trời lại không nhắm thẳng đỉnh đầu hắn mà lao tới, thiên quang cuồn cuộn lại đập thẳng xuống người Nữ Tiếu, muốn cắt đứt ánh sáng Thích thổ trên trời, còn bản thân Lý Hi Minh thì áp sát thẳng về phía Nữ Tiếu, hoàn toàn chẳng để tâm đến Bạch Dần Tử.

'Hừ!'

Thấy đối phương quả thực không mấy để tâm đến Bạch Dần Tử, mục đích chính là sát thương phe mình, cứ nhắm vào Nữ Tiếu chưa kịp tiếp ứng ánh sáng mà đuổi theo mãi, Liên Mẫn Nô Diễm lập tức cảm thấy bị động, đành phải chống tay lên, gấp rút kéo giữ lấy cánh cửa sáng ngời đó lại.

'Nếu để cửa ấy đè sập xuống Nữ Tiếu, phần nhiều nàng ta sẽ mất pháp khu, đến lúc đó đại nhân lại tưởng ta cố ý hại nàng để cướp Bạch Dần Tử mất!'

Trong lòng thầm than:

'Quả thực đã bỏ cả Vương Tiêu Tiêu, cả nhà cũng không cần, một mạch chạy đến tận phía tây này... chỉ để lấy thanh pháp kiếm này, xem ra đã có chỗ nhận ra rồi... tiếc thật, tiếc thật... lần này rắc rối hơn nhiều.'

'Hiện giờ hắn đã kiếm đủ rồi, Bạch Dần Tử với hắn lại vô dụng, chỉ là muốn giết hại chúng ta cho thật nhiều, tốt nhất là có thể hại chết luôn Nữ Tiếu mới đúng.'

Hai đạo Đại Dục, Không Vô sớm đã để mắt tới vị Chiêu Cảnh chân nhân này rồi! Những năm trước hoặc là không tham dự quá nhiều, hoặc là ẩn náu ở hải ngoại, hai đạo tuy có chút tham dục, nhưng cũng không tiện ra tay, nay đã rõ ràng đứng về phía Thái Dương đạo thống, lại là Ngụy Lý tu Minh Dương, sao có thể không động lòng?

Lý thị dò xét Bạch Dần Tử, phía Thích tu cũng không phải là không phát hiện, chỉ là ở Vương gia cũng đã bố trí quân cờ, tự nhiên biết Vương Cừ Oản là người của Lý thị, cho rằng chỉ là để đánh lạc hướng mà thôi, dù sao Vương gia cũng có hai vị mang mệnh số trong thân, có nhiều món cổ pháp khí, hai bên sao có thể so sánh? Người bên kia đặc biệt mang theo một món Thích khí, cứ chờ vị Chiêu Cảnh này đi qua, ôm cây đợi thỏ... tuy có Thái Dương đạo thống ở bên cạnh, chưa chắc đã có thể vây giết được vị chân nhân này, nhưng nếu có thể trọng thương người này, tự nhiên là không gì tốt hơn.

Nhưng Chiêu Cảnh lại một mạch tới tận đây, tuy không thể nói là hoàn toàn ngoài dự liệu, song vẫn khó tránh khiến người ta thất vọng.

'Nơi đây gần Thích thổ, hắn không dám ra tay quá nhiều đâu, cứ để hắn tự mình lui đi là được!'

Bạch Dần Tử đang ở trong tay mình, Nô Diễm không mấy sợ hãi, may là hắn đến đủ nhanh,『Yết Thiên Môn』trên trời bị hắn kéo giữ lại, dần dần khép lại, ánh sáng Thích thổ giảm mất sáu bảy phần, càng khiến toàn thân hắn nặng trịch xuống, mặt lộ vẻ không cam lòng.

'『Yết Thiên Môn』cộng thêm chân hỏa Tử Phủ... thật là bất công!'

May là thần diệu của hắn khác thường, bốn cánh tay đều chắp lại, hóa thành hộ thuẫn kim quang tựa như viên châu tròn, hoa quang khí thế hung hãn cùng với kim diễm cuồn cuộn dâng lên, muốn đẩy đổ đạo thần thông này.

"Xoạt!"

【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】quả nhiên bám sát ngay sau đó, tràn vào tận đáy đạo thần thông này, trấn áp hắn triệt để, cho dù Liên Mẫn Nô Diễm cũng là kẻ giỏi dùng lửa, vẫn bị đốt cho toàn thân nóng rát.

Liên Mẫn Nữ Tiếu thấy vậy, ngược lại thở phào nhẹ nhõm.

'Không có【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】và『Yết Thiên Môn』uy hiếp lớn nhất... hắn chẳng khác nào con hổ đã bị nhổ hết răng!'

Ánh sáng của【Thị Xuyên】vẫn nhấp nháy giữa không trung, Lý Hi Minh ngồi hờ giữa hư không, khẽ bấm quyết, liền thấy từng lớp ly hỏa cùng ánh sáng thái dương từ trên trời rơi xuống, Liên Mẫn Nữ Tiếu liếc mắt nhìn qua, uy lực quả nhiên kém hơn nhiều, nhưng vì đã sớm chịu thiệt, không dám khinh suất, nhân lúc có chút thời gian thở dốc, cố thử lui ra khỏi phạm vi Thị Xuyên.

Nhưng Lý Hi Minh sao có thể buông tha cho bà, lập tức cưỡi quang bám theo, đối phương tuy có một tòa liên hoa bảo tọa, nhưng lại dùng để gia trì bản thân, không phải khí cụ để bay lượn,【Thị Xuyên】lại không ngừng quấn vướng, tự nhiên không thể nào thoát được.

Liên Mẫn Nữ Tiếu này dần dần sinh lòng phẫn hận, ngàn cánh tay mảnh dài phía sau phát ra ánh sáng, giọng ù ù vang lên:

"Ngươi còn muốn thế nào nữa!"

Lời còn chưa dứt, thân ảnh Lý Hi Minh đã biến mất không thấy tăm hơi.

Liên Mẫn Nữ Tiếu ngay lập tức như đối mặt đại địch, không màng đến từng mảng ly hỏa cùng thiên quang trước mặt, hoa quang trong miệng quả nhiên đã ủ sẵn từ sớm, mặt khác độn quang cũng vận hết toàn lực, quả nhiên thấy Thái Hư lóe sáng, từ trong ly hỏa rực nóng đổ xuống xuyên ra một đạo【Thượng Diệu Phục Quang】.

Bà cảnh giác nhìn quanh, hiểu rằng đối phương vẫn muốn lặp lại chiêu cũ, vươn hai ngón tay ra, vận chuyển pháp thuật tạm thời chống đỡ【Thượng Diệu Phục Quang】, kim quang phía sau lại không hề dao động, canh chừng nghiêm ngặt Lý Hi Minh có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.

Nhưng thiên quang trước mắt nhanh chóng tan biến, giữa đám ly hỏa vỡ vụn tan tác chẳng có bóng người nào.

Vẻ nghi hoặc trên mặt bà tan biến trong chốc lát, lập tức ngẩng đầu nhìn về phía đông, Nô Diễm đang bị trấn áp dưới thần thông, giữa chân hỏa, sắc mặt tức khắc biến đổi mạnh.

"Không ổn!"

Gần như cùng lúc với niệm đầu ấy, chân hỏa rực cháy trước mắt bỗng nhiên tách ra, vị chân nhân y phục sắc bạch kim kia cuối cùng cũng hiện thân xuất hiện.

Thần sắc hắn lạnh lẽo, cây linh xích sắc xanh vàng bên người tỏa ra hoa văn núi sông, trong chớp mắt đã bao trùm lấy tất cả, khiến sức mạnh thần thông vốn đang mài giũa trấn áp trên người hắn càng thêm nồng đậm, cuối cùng cũng có vẻ không chịu nổi.

Nhưng thứ thực sự thu hút ánh mắt Liên Mẫn Nô Diễm, lại là bàn tay hắn.

Một cây kim việt cán dài ba thước đang nắm chặt trong tay hắn, mặt búa hai góc cong như trăng lưỡi liềm, hoa văn thú thức phù điêu nổi lên trên nền sắc nâu vàng nặng nề dày dặn, phản chiếu ra một luồng linh quang đáng sợ.

Sắc thái Minh Dương đặc quánh nặng nề treo lên cây kim việt, tựa hồ muốn xô cho hắn loạng choạng, trên mặt Liên Mẫn Nô Diễm bò lên một luồng kinh hãi sâu sắc, trong đầu hiện lên hai chữ:

"Linh khí!"

【Hoa Dương Vương Việt】trong tay Lý Hi Minh nặng nề như sơn hà,『Yết Thiên Môn』lại khóa chặt hắn trong ngọn chân hỏa rừng rực, Liên Mẫn Nô Diễm không phải là không còn con bài tẩy, nhưng trong lòng đã như rơi vào hầm băng, lạnh thấu xương tủy.

'Linh khí? Hắn lấy đâu ra linh khí?'

Hắn thân lâm hiểm địa mà không sợ, chính là vì đối phương căn bản không có thứ gì có thể tổn thương triệt để đến hắn, một đòn định đoạt cục diện, nay tình thế đảo ngược, chân hỏa thiêu đốt, chỉ đành hé đôi môi sắc kim hồng, dùng sức phun ra một viên châu tròn.

Viên châu tròn này trơn láng sáng trong, hiện ra dạng bán trong suốt, vô số phù văn tuôn chảy trên bề mặt, rõ ràng là một món bảo khí giữ mạng đã tế luyện nhiều năm!

Mà ấn đường hắn cùng lúc sáng lên một đạo kim quang, nhanh chóng rót vào bên trong viên châu, mắt trợn đến muốn rách, khoảng cách ngắn ngủi ấy lại dài đằng đẵng như cả một đời người, cây linh khí này cuối cùng cũng chém tới trước mặt.

"Bùng!"

Đầu tiên hứng chịu chính là viên bảo châu kia.

Món bảo khí này va chạm với cây linh khí đã tích lũy thế năng từ lâu, chỗ tiếp xúc bừng sáng thứ minh quang chói mắt, bắn ra từng mảng tia lửa, thần thông pháp lực mà Liên Mẫn Nô Diễm rót vào trong khoảnh khắc ngắn ngủi tức thời bốc hơi sạch, viên bảo khí này tựa như bị quật cho một gậy thật mạnh, bắn văng đi với tốc độ mắt thường khó lòng nhìn thấy.

Mà【Hoa Dương Vương Việt】vẫn hàn quang lấp lánh, rõ ràng vì va chạm với một viên bảo khí mà đã mờ đi vài phần, nhưng viên bảo khí đó bị bắn văng, kéo theo một luồng minh quang, khiến【Hoa Dương Vương Việt】lại bừng sáng rực rỡ, dường như lại tráng đại hơn không ít.

Trong con ngươi Liên Mẫn Nô Diễm phản chiếu ra cả một mảng sắc vàng cuồn cuộn mênh mông ấy.

"Xoảng!"

Một mảng hoa quang nồng đậm đến cực điểm quấn quyện cùng Minh Dương, xung thiên mà lên, men theo chân cửa trắng ngần nhanh chóng leo lên, bò qua từng lớp phù văn thiên môn, tựa như luồng khí sắc vàng bốc lên cuồn cuộn, xông thẳng lên bầu trời.

Thần thông『Yết Thiên Môn』lơ lửng trên không trung lắc lư không ngừng, tại chỗ hóa thành một đám mây sắc vàng thẳng tắp lên chân trời, ào ào rơi xuống từng đợt cát đá.

"Xoạt xoạt..."

Cát đá lăn lộn, cuồn cuộn rơi xuống trên kim thân Liên Mẫn Nữ Tiếu, bà bị luồng quang thái này chiếu rọi cho khắp mặt ánh vàng, ánh sáng Thích thổ tiếp dẫn trên bầu trời càng lúc sáng lúc tối, trong lòng bà dâng lên nỗi kinh hãi nồng đậm:

"Linh khí thuộc nhất đạo công phạt! Linh khí hô ứng cùng Minh Dương!"

"Món này tuyệt đối không thể nào là tự hắn có được... đã bị tiên đạo tính kế rồi!"
