Chương 1694: Phá Diễm

‘【Phân Quang】.’

‘Phá tà uế, phạt bất thần, chẳng dễ nhường ai, động ắt có sát.’

Lý Hi Minh đứng vững giữa cơn cuồng phong cát bụi cuộn trào, tay cầm trường việt, khí thế đạt đến đỉnh phong dần dần lắng xuống, 【Thị Xuyên】treo bên hông tỏa ra ánh sáng hai màu xanh vàng, gần như trong chớp mắt đã trấn định cả trận phong sa.

Vị Liên Mẫn bốn tay, toàn thân sắc vàng kia vẫn còn đứng nguyên tại chỗ, chỉ là thân hình khẽ run rẩy, khắp người chi chít vết nứt nhỏ, cát đá ào ào phun trào ra từ các khe nứt, theo thân thể hắn mà rơi lã tã xuống dưới, đi kèm còn có hoa quang rực rỡ, từng sợi từng lọn, không ngừng trốn thoát ra ngoài từ các vết nứt trên cơ thể hắn.

Còn cái đầu sơn vàng uy phong lẫm liệt của hắn đã hóa thành cơn bão kim quang xung thiên mà tan biến, cả phần cổ cũng bị chém vỡ vụn, chính giữa hai xương đòn hằn lên vết chém sâu hoắm, cả mảng hoa văn như bị xung kích phủ khắp lồng ngực hắn, phản chiếu ra thứ ánh sáng trắng lấp lánh gợn sóng.

Lý Hi Minh phía trước chỉ là một điểm sáng nhỏ bé, nhưng không hề dừng lại, hai mắt hóa thành sắc vàng nhạt, hai ngón tay chụm lại trước môi, đột nhiên thổi ra một luồng lửa.

Ngọn lửa này hiện lên sắc tím nhạt, hô ứng cùng 【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】, khiến chân hỏa nhuốm thêm một lớp quầng sáng tím nhạt.

【Thổ Diễm】!

Hoa Dương Vương Việt vừa được tế xuất, lập tức có một luồng ly hỏa hiện lên nơi miệng, cùng 【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】cuồn cuộn dâng trào, đổ ập xuống.

Thiên môn trên đỉnh đầu lấp lánh, ngọn lửa hung hãn đang men theo các khe nứt mà leo lên, pháp khu đồ sộ không đầu kia đứng ì trệ dưới Minh quan, phủ xuống mặt đất một bóng đen khổng lồ, bị thiên môn trấn áp, chân hỏa thiêu đốt, hoa quang trốn chạy ngày càng dữ dội, pháp khu cũng nhanh chóng có dấu hiệu tan chảy.

Nô Diễm Liên Mẫn dám thân đón lấy 『Yết Thiên Môn』, pháp khu tự nhiên không tầm thường, nhưng bị trấn dưới thần thông, chân hỏa thiêu đốt, không thể nhúc nhích nửa bước, ánh sáng Thích thổ bị cắt đứt, không kịp trở tay, nhát việt này gần chín phần được pháp khu hứng chịu, dù không bị một việt đánh trả về Thích thổ, cũng suýt nữa ngất lịm đi.

Mãi đến lúc này, Nô Diễm Liên Mẫn mới chậm rãi hồi phục, thân thể không đầu bị Thiên quan đè cho kêu răng rắc, viên ngọc tròn ảm đạm miễn cưỡng chi viện trở lại, trên ngực mở ra hai con mắt, phóng ra ánh sáng che chắn trước thân, cuối cùng cũng đợi được Nữ Tiếu Liên Mẫn phi nhanh tới.

Ánh sáng của 『Yết Thiên Môn』tràn ngập, thần thông chìm nổi, Lý Hi Minh trên mặt không gợn sóng, đã cảm nhận được gợn sóng nhỏ trong Thái Hư, ánh sáng Thích thổ càng lúc càng mãnh liệt, thầm cau mày:

"Lại có Liên Mẫn tới nữa… hẳn không phải Đại Dục đạo, đang ở trong Thái Hư quan sát."

Dưới sự soi chiếu thấu suốt của Tiên Giám, trong Thái Hư đã đứng sẵn một vị Liên Mẫn, hoa quang xung thiên, chân đạp mây vàng, trên mặt có ba con mắt, con mắt giữa ấn đường ẩn chứa sắc tím đen, ánh sáng thu liễm, khá mức kinh người, trên ngực lại mọc thêm hai con mắt trắng sáng, chẳng phải người thường.

‘Đây chắc chắn là một vị dưới tòa kim liên rồi! Xem ra là kẻ đạo hạnh cao thâm!’

Tuy vị Ngũ Mục Liên Mẫn này ngồi ngay ngắn trong Thái Hư, hai mắt khẽ cụp xuống, không hề nhúc nhích, chẳng có ý ra tay, nhưng Lý Hi Minh vẫn thầm cảnh giác:

‘Không thể trì hoãn thêm nữa!’

Đối mặt với Nữ Tiếu đang phi nhanh tới, hắn chỉ nghiêng đầu lại nhìn, vị Liên Mẫn kia vô số cánh tay đồng loạt kết ấn về phía trước, tiếp đó cùng nhau giơ cao lên, phóng ra vô số kim quang như lá sen, vị Liên Mẫn này cũng thuận thế phân thân làm ba, lần lượt cầm đao, thương, kiếm, chém về phía pháp khu của hắn.

Đám kim quang này trông có vẻ bình thường, uy lực không lớn, nhưng thiên quang nơi ấn đường Lý Hi Minh vừa soi qua, đã mơ hồ cảm thấy sắc bén, liền biết đám kim quang này không đơn giản như bề ngoài.

‘Xem ra là đem hết vốn liếng ra rồi!’

【Thị Xuyên】trước người Lý Hi Minh khẽ sáng lên, hiện ra dáng vẻ cầm giữ ngay ngắn, hoa văn xanh vàng như sóng nước lan tỏa, hai đạo ấn ký đầu đuôi cùng lúc sáng rực:

【Quân Hành】!

Ba đạo thân ảnh rơi vào trong hoa văn núi sông xanh vàng còn chưa kịp áp sát, vô số kim quang tựa lá sen đã ồ ạt đổ tới, một đạo thanh quang thần diệu của 【Quân Hành】soi xuống, liền có thể nhìn thấy giữa đám kim quang lá sen cánh hoa dày đặc kia có một đạo hoa quang lá hoa mang thực chất.

【Phân Quang】của 【Hoa Dương Vương Việt】giáng xuống quá chậm, tự nhiên không dám dùng nó để đỡ đòn này, Lý Hi Minh bèn nhẹ nhàng dựng đứng xoay chuyển 【Hoa Dương Vương Việt】.

【Quang Minh】!

Sắc màu ảo trắng nhạt lập tức bò lên thân thể, thủ đoạn của Lý Hi Minh còn chưa dừng ở đó, trước tiên là ngọn lửa Thái Dương Ứng Ly sáng rực hiện lên, 【Cản Sơn Phó Hải Hổ】giữa đó lập tức treo lên, 【Cản Sơn Huyền Mạc】đổ ập xuống.

Mảng hoa lá sắc vàng này như mưa rơi xuống 【Cản Sơn Huyền Mạc】màu vàng nâu, lập tức khiến tấm bình chướng này rung lắc, theo đóa hoa quang ẩn chứa bên trong rơi xuống, 【Cản Sơn Huyền Mạc】liền tan tác vỡ vụn.

Còn hoa văn của 【Thị Xuyên】gợn sóng, bản thân Lý Hi Minh không hề chần chừ, một bước áp sát đến trước mặt Nô Diễm Liên Mẫn!

Pháp khu của Nô Diễm Liên Mẫn đã gần như sụp đổ, phải dựa vào viên bảo châu khổ công tế luyện của bản thân mới có thể tạm sống sót dưới Thiên quan, dù vậy, chân hỏa nóng rực vẫn đang bò lan trên người hắn, nào còn có cơ hội di chuyển?

Hắn chỉ dùng đôi mắt nóng rực đâm thẳng về phía Lý Hi Minh, trong đôi mắt sơn vàng ấy đầy vẻ oán độc.

Trong khoảng thời gian thở dốc ngắn ngủi này, hắn thừa biết Nữ Tiếu không đáng cậy nhờ đại sự, Ngũ Mục trong Thái Hư lại đứng bên bờ xem lửa cháy, việc duy nhất hắn có thể làm chỉ là giơ cao chiếc cà sa trong tay, buông bỏ pháp khu tan nát không còn ra hình dạng, cuối cùng từ trên xuống dưới hóa thành hoa quang xung lên, ngược dòng mà lên, xung kích 『Yết Thiên Môn』!

Nếu là lúc Nô Diễm Liên Mẫn còn ở đỉnh phong mà buông bỏ pháp thân, xung kích 『Yết Thiên Môn』, vào lúc bị trước sau giáp công như thế, Lý Hi Minh ắt hẳn phải chịu thương, nhưng hắn đã lãnh một đòn 【Phân Quang】, thực lực đã mất đến bảy tám phần, hoa quang còn sót lại xông lên, chỉ khiến 『Yết Thiên Môn』hơi nâng lên, hóa thành ánh sáng rơi trở lại tay Lý Hi Minh, khiến hắn lùi lại, sắc mặt trắng bệch đi mà thôi.

Còn đạo hoa quang của Nữ Tiếu Liên Mẫn nối gót ập đến, rơi lên vai Lý Hi Minh, 【Cấn Thổ Linh Nạp】dưới hoa quang ấy đột nhiên mất tác dụng, chỉ có thần diệu của 【Quang Minh】khẽ tỏa sáng, chỉ nghe một tiếng vang trầm đục, thiên quang bốc lên, mơ hồ lộ ra khúc xương trắng lấp lánh ánh sáng ngũ sắc.

【Cản Sơn Huyền Mạc】tuy uy lực không mạnh, nhưng thắng ở chỗ có thể tùy ý gọi ra lặp lại, tiêu hao cực nhỏ, phản ứng cũng nhanh, có tấm huyền mạc này chắn đỡ, lại thêm 【Quang Minh】gia trì, vết thương không nặng lắm.

Nhưng ánh mắt hắn vẫn bám sát chiếc cà sa đang bay lên trời kia, đồng thời dùng Tiên Giám thăm dò, lúc này ở phương đông Thái Hư đã có ba đạo kim quang phóng tới!

‘Dần dần đuổi tới rồi!’

Lão già Bạch Dần Tử bị chiếc cà sa bọc kín mít, không thể nhúc nhích, chỉ còn giữ lại một hình người, chiếc cà sa này lại được pháp lực lâm tử của Nô Diễm Liên Mẫn gia trì, tỏa ra kim quang, đang muốn trốn chạy đi mất!

Lý Hi Minh lập tức bước tới, thậm chí không dám để lộ quá nhiều xúc động, 【Thái Dương Ứng Ly Thuật】trong tay lập tức hóa thành sợi dây ly hỏa, đuổi theo mà đi.

Nô Diễm Liên Mẫn chắc chắn biết vị trí của Ngũ Mục Liên Mẫn kia, cũng biết Nữ Tiếu Liên Mẫn không giữ nổi, liều chết cũng không để món đồ này thất lạc, ba người vừa mới đặt chân xuống khoảng cách vẫn còn xa, đành phải đưa về tay Ngũ Mục Liên Mẫn.

‘Nhưng hiện giờ còn có một người nữa!’

Quả nhiên, chiếc cà sa căn bản không có cơ hội bay xa, một bàn tay to lớn đã từ trong Thái Hư bay ra, thần thông vận chuyển, liền chụp giữ lấy chiếc cà sa, bắt gọn trong tay.

Người này khoác một thân đạo bào nền xanh hoa văn huyền, gương mặt trẻ trung, mang theo ý cười, giữa ấn đường điểm son đỏ, bên hông treo Hắc Vân Ngân Tước chi Bình, chỉ một tay đã bắt lấy chiếc cà sa, cười nói:

"Ngoan lắm, hòa thượng!"

Thấy hắn xuất hiện, trong lòng Lý Hi Minh thật ra đã buông xuống được phân nửa, trong khoảnh khắc ngắn ngủi cân nhắc lợi hại, vung tay thu pháp thuật lại, vẫn cầm việt định thần.

"To gan!"

Quả nhiên, không xa liền cùng lúc hiện lên bốn đạo hào quang, Ngũ Mục Liên Mẫn khí tức bừng bừng ngồi ngay giữa đó, sắc mặt nghiêm trang, phía sau đứng ba vị Liên Mẫn, đều mang vẻ giận dữ, đồng thanh quát lớn, vang lên trên không như sấm dậy.

Lý Hi Minh coi như không nghe thấy, vị chân nhân kia lại càng khịt mũi coi thường, sắc mặt kỳ dị, cùng Lý Hi Minh đồng loạt nhìn về phía Nữ Tiếu Liên Mẫn đang bị kẹp giữa hai người.

‘Không ổn rồi!’

Nữ Tiếu mới hớn hở được phân nửa, sắc mặt kinh hãi tột độ, ba hồn mất sáu vía, chẳng còn màng đến gì nữa, hoa quang trên người bốc hơi như khí, một hơi liền độn nhập Thái Hư, rõ ràng bị dọa không nhẹ.

Lý Hi Minh khẽ tiến lên một bước, hai người ăn ý bước vào Thái Hư, biến mất không thấy tăm hơi.

"Ngũ Mục! Ngươi… ngươi… ngươi giỏi thật đấy, ngồi trên núi xem hổ đấu! Bây giờ đồ vật mất rồi, ta xem ngươi ăn nói làm sao!"

Nữ Tiếu đột nhiên hiện thân, đầy mắt giận dữ, quát mắng một tiếng, nhưng lại thấy Ngũ Mục Liên Mẫn thần sắc bình thản, lặng lẽ nói:

"Vô tri! Các ngươi ở đây đánh nhau ầm ĩ, Huyền Di trong Thái Hư đã sớm nhắm chằm chằm vào ta, ra tay chẳng phải đánh rắn động cỏ hay sao? Viện binh đến chậm chạp như vậy, cũng không nghĩ xem Đại Dục đạo các ngươi rốt cuộc xảy ra vấn đề gì! Còn dám đến chất vấn ta?"

"Ta đã kìm chân được một vị Tử Phủ rồi, là Đại Dục đạo các ngươi tự mình không nên hồn nên dạng thôi!"

……

Thái Hư.

Lý Hi Minh tuy đã độn nhập Thái Hư, nhưng khí tức vẫn bám chặt lấy đối phương, một đám Liên Mẫn ở đây, hai người tự nhiên kết bạn cùng lui đi, nếu đối phương đoạt lấy Bạch Dần Tử rồi chạy mất, kẻ mừng nhất chưa chắc không phải Thích tu.

Liền thấy vị chân nhân này cười tươi rói, chẳng thèm liếc mắt nhìn đám Liên Mẫn kia lấy một cái, cũng tương tự tiến lại gần, thuận thế đi về phương nam, tán thưởng nói:

"Chiêu Cảnh thân thủ tốt lắm! Tại hạ Huyền Di, ngưỡng mộ đã lâu, ngưỡng mộ đã lâu!"

"Cũng đã nghe danh từ lâu!"

Người này chính là Huyền Di chân nhân của Tĩnh Di Sơn!

Danh tiếng hắn không nhỏ, Lý Hi Minh đã nghe nhắc đến không biết bao nhiêu lần, năm đó Thuần Nhất đạo vây bắt, vị Huyền Di chân nhân này cũng chịu khổ không ít, vì vậy mãi chưa từng gặp mặt, nay cuối cùng cũng đã gặp được.

Lý Hi Minh không để lộ dấu vết liếc mắt nhìn Hắc Vân Ngân Tước chi Bình bên hông hắn, Nữ Tiếu rõ ràng là quen biết Huyền Di, xem chừng quan hệ cũng cực kỳ tệ, vậy thì đối với nhà mình mà nói chính là một đồng minh tiềm năng — huống chi Bạch Dần Tử vẫn còn trong tay hắn.

Hắn cười nói:

"Nơi đây nguy hiểm, mời!"

Giữa hai người không có thù oán gì, thậm chí còn có không ít duyên phận, nhà mình còn chiếm được chút nhân tình nhỏ, đoạt được rồi chắc chắn phải chia, chuyện về sau Lý Hi Minh lại không hề lo lắng.

Huyền Di chân nhân trẻ trung ngoài dự liệu, bất kể trong lòng ra sao, ít nhất bề ngoài cũng có phần phong độ tiêu sái, bật cười nói:

"Ta không phải cố ý đâu, chỉ là không ngờ đạo hữu lại ở đây, thế mà lại đụng phải đạo hữu… lần này thật là đắc tội rồi!"

‘Cục diện hiện giờ… giật miếng ăn ngay trước miệng hổ của Thích tu, còn phải nhờ vào vị Huyền Di chân nhân này…’

Lý Hi Minh thật sự đã từng hạ quyết tâm dù trọng thương cũng phải bắt lấy Bạch Dần Tử, tuy Huyền Di cuối cùng đã đoạt lấy Bạch Dần Tử, nhưng Lý Hi Minh sớm đã biết hắn đứng bên cạnh quan chiến, không hề tỏ ra bất ngờ, thậm chí sớm đã tính toán cả hắn vào trong đó.

Hắn tuy đã dùng Thái Dương Ứng Ly Thuật bắt được Bạch Dần Tử, nhưng nếu Huyền Di không xuất hiện, tự mình giết ra khỏi vòng vây cũng phải mất nửa mạng!

Huống chi nếu không cướp được đồ, để lọt vào tay Ngũ Mục Liên Mẫn, thì mới thật sự có một trận đánh khó nhằn phải đánh, hai bên không thể nào ngồi xuống mà chia chác… vị Ngũ Mục Liên Mẫn này e rằng có thể địch nổi hai Nô Diễm, cộng thêm Huyền Di ép Ngũ Mục Liên Mẫn không dám truy đuổi nữa, tự nhiên tốt hơn nhiều.

Đây cũng là lý do Lý Hi Minh buông tay nhường cho Huyền Di, Thích tu đã đủ căm hận bản thân mình rồi, nếu thật sự tranh giành, món đồ nằm trong tay mình thì tình hình sẽ khó xử.

‘Dù sao Thích thổ vẫn đang chực chờ trước mắt.’

Hai người xuyên qua Thái Hư, khắp nơi rung động, rõ ràng Giang Bắc bốn phía đang tranh chấp, đánh đến mức không thể dứt ra, các nơi cũng đã đến hồi kết, Lý Hi Minh hỏi:

"Vẫn còn đồ để chia, Huyền Di không đi xem thử một chút sao?"

Huyền Di chân nhân xua tay, giọng điệu bình thản:

"Lộ mặt một lần là đủ rồi, Thuần Nhất cũng đang ở Giang Bắc, bất luận đi đâu cũng đều có nguy cơ bị bọn họ tóm được, tranh cũng chưa chắc tranh nổi bọn họ, chỉ cần bị kìm chân, chuyện sẽ phiền phức."

Huyền Di chân nhân là tu sĩ hải ngoại, lại đấu trí đấu dũng với Thuần Nhất đạo bao nhiêu năm nay, rõ ràng đã có một bộ quy tắc sinh tồn riêng của mình, Lý Hi Minh thầm gật đầu, càng không có tâm tư đi cướp đồ vật khác nữa, dẫn hắn đến Chi Cảnh Sơn, hiện thân dưới cây ngọc trụ.

Bản tiểu chương vẫn chưa xong, mời click vào trang sau tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!

Huyền Di khoác thân đạo bào nền xanh hoa văn huyền, thế mà lại khá tương xứng với hoa chi tử phủ khắp mặt đất, dùng ánh mắt thưởng thức liếc nhìn Chi Cảnh Sơn một cái, nói:

"Cảnh sắc đẹp thật!"

Hắn đặt chiếc cà sa xuống đất, gật đầu với hắn với vẻ khá thiện ý, cười nói:

"Chuyện của Thủ Định, làm phiền quý tộc rồi, hắn là kẻ chẳng biết điều, hồ đồ sơ suất, ta lại phân thân không kịp, may nhờ quý tộc chu toàn dàn xếp, xin tạ trước một tiếng."

"Không sao!"

Lý Hi Minh cười ha hả, xua tay ra hiệu, trước tiên giành lấy lời nói, nhẹ nhàng rót trà, không tỏ ra quá vội vã, đáp:

"Hãy xem qua Bạch Dần Tử trước đã, đừng để Thích tu lừa mất."

"Lời này có lý."

Huyền Di gật đầu, khẽ ngoắc tay, chiếc cà sa vốn không phải vật gì tốt đẹp, lại bị thần thông của hắn tiêu hao dọc đường, ngay lúc đó lay động một trận, liền rơi rớt xuống đất, lão già Bạch Dần Tử mơ mơ hồ hồ rơi ra từ bên trong, kêu lên:

"Ối chao!"

Lý Hi Minh cố nén xúc động, lặng lẽ nhìn, lão già này bò dậy, quả nhiên vừa liếc mắt đã nhận ra Lý Hi Minh, lập tức đỏ hoe mắt, vội vàng dập đầu nói:

"Đa tạ chân nhân cứu mạng! Đa tạ chân nhân cứu mạng!"

Thần thông của Huyền Di vẫn còn vấn vương trên người lão, Lý Hi Minh bèn cười nói:

"Là vị Huyền Di chân nhân này đã cứu ngươi mới đúng."

Huyền Di nâng chén, nhìn Bạch Dần Tử với nụ cười tràn đầy trên mặt, đáp:

"Túi trữ vật."

Bạch Dần Tử vội vàng dâng vật đó lên, Huyền Di thuận tay tiếp lấy, thần thông quét qua một cái, chiếc túi trữ vật liền bị cưỡng chế luyện hóa, "bùng" một tiếng nổ tung ra, mọi thứ ào ào đổ tràn xuống mặt đất.

Hành động này ngay trước mặt hai người, cũng là cách Huyền Di tự chứng minh mình không giấu riêng, ánh mắt Lý Hi Minh có vẻ tùy ý, nhưng khóe mắt lại trong khoảnh khắc lướt qua đống tạp vật kia, giữa những bình lọ, phù lục, linh vật, sừng sững chôn vùi một khối linh thạch nhỏ bé, sắc trắng sáng!

Món đồ này bị vứt bỏ như rác rưởi giữa vô số linh vật, chỉ lộ ra chưa đến một nửa, hờ hững như giày dép bỏ đi, còn hai kiện linh vật cấp Luyện Khí sắc vàng nâu lại được cẩn thận đựng trong hộp ngọc bán trong suốt, đè lên phía trên.

Phù chủng trong khí hải Lý Hi Minh nhảy động không ngừng, phát ra hết đợt này đến đợt khác luồng khí mát lạnh, trong lòng hắn máu nóng cuộn trào, trên mặt lại chẳng có biểu cảm gì, chỉ giãn giãn đôi mày.

Nhưng đừng nói riêng hắn, ngay cả Huyền Di chân nhân đối diện cũng giãn mày tương tự, chỉ có điều hắn giãn mày là vì pháp khí trên người Bạch Dần Tử, cười ha hả hỏi:

"Chiêu Cảnh lấy trước, hay là ta lấy trước?"

Hắn hoàn toàn chẳng bận tâm suy nghĩ của Bạch Dần Tử đang quỳ bên cạnh, cứ thế mà xuề xòa hỏi ra, lão già kia cũng chỉ mải quỳ trên đất, ánh mắt có phần mờ mịt.

Lý Hi Minh khẽ đảo mắt một cái, vô số bình ngọc hộp ngọc đồng loạt vỡ vụn, lộ ra bên trong những linh vật giá trị khác nhau, mấu chốt là giữa đống chủ thể đó chất đầy bốn món pháp khí, nhìn qua sáng ngời rực rỡ, đều khá tốt, hơn nữa còn có một chiếc hộp nhỏ đặt trong đó, không hề bị thần thông chạm vào là hủy hoại ngay, toàn thân trắng muốt, hoa văn mang sắc vàng, vừa nhìn đã biết không phải vật tầm thường.

Hắn khẽ mỉm cười, đáp:

"Nhà ta cần thứ không nhiều, trên người hắn phần lớn cũng chẳng có, cứ xem qua trước đã…"

Huyền Di cười gật đầu, khẽ búng ngón tay, chiếc hộp toàn thân trắng muốt, mang hoa văn vàng chi chít kia liền tự động bật mở, phô ra vật phẩm bên trong.

Hóa ra là năm chiếc lá nhỏ ánh bạc lấp lánh, mỗi chiếc chỉ to bằng móng tay, nhưng lại có chút cảm giác lông tơ mềm mại, từng sợi lông tơ mảnh mai bám chặt trên lá đều tỏa ra thứ huỳnh quang u ám, một luồng linh cơ sung mãn phả thẳng vào mặt, khiến người ta khoan khoái dễ chịu.

Lý Hi Minh chỉ liếc qua một cái, dưới sự thăm dò của linh thức, lại cảm thấy có phần quen thuộc, suy xét đôi chút, mơ hồ cảm nhận được thứ thần diệu của một đạo 『Đô Vệ』.

"Hóa ra là linh tư cấp Tử Phủ."

Huyền Di khẽ hất tay một cái, liền nhiếp lấy hộp ngọc, cầm trong tay ngắm nghía, tuy không nói lời gì đòi hỏi, nhưng ý muốn có được đã rất rõ ràng rồi.

Lý Hi Minh nắm bắt được thời cơ này, làm ra vẻ chợt hiểu ra, thần thông khẽ động, những vật còn lại liền lần lượt theo sau, tuần tự rơi xuống bàn án, phần tạp vật còn thừa liền lăn xuống mặt đất, theo cái vẫy tay tùy ý của hắn, đám tạp vật ấy đều bị hắn thu hết vào trong ống tay áo.

‘Đến tay rồi!’

Trong lòng hắn thầm yên tâm, lặng lẽ gật đầu, vì sớm đã bày hết mọi linh vật ra, dùng linh thức nhìn qua một lượt, Huyền Di đối diện tự nhiên không có ý kiến gì khác, chỉ gật đầu cười nói:

"Đạo hữu có nhận ra vật này không?"
