Chương 1695: Thiên Địa

Lý Hi Minh liếc mắt nhìn linh tư cấp Tử Phủ trước mặt, vật này tuy quý giá, nhưng trong lòng hắn không gợn chút sóng gió nào, chỉ khẽ giọng nói:

"Là một nhánh đạo 『Đô Vệ』thôi nhỉ, ta từng giao thủ với Nghiệp Cối."

Chân nhân Huyền Di trước mặt kín đáo liếc mắt nhìn qua, gật đầu nói:

"Không sai! Vật này tên gọi 【Thượng Hưởng Ngân】, lai lịch cực kỳ lâu đời, đạo thống Mật Phiếm sở dĩ có được, cũng là thừa kế từ 【Uyển Lăng Thượng Tông】mà ra."

"Những pháp khí khác tuy tốt, nhưng đối với ta cũng không đáng là bao, huống hồ đạo hữu một mình chiếm giữ cả một hồ nước trong biển, càng không thiếu thốn gì, bảo vật trên người hắn tuy nhiều, cũng không bằng một hộp linh tư này."

Lý Hi Minh đã lấy được đồ vật, tự nhiên thản nhiên hơn nhiều, nhưng không có nghĩa là sẽ buông tha lợi ích trước mắt, gật đầu nói:

"Ta biết, nhánh đạo 『Đô Vệ』hiện nay gần như đã tuyệt diệt, nổi danh trong ngoài biển cũng chỉ có một Đô Tiên Đạo, Nghiệp Cối giao thủ với ta, cũng là kẻ có bản lĩnh không nhỏ, thứ này quả thực đáng quý."

"『Đô Vệ』…"

Sắc mặt Huyền Di dần lộ vẻ mỉa mai, đáp:

"Các đạo thống tiên gia đấu pháp với Thích tu, có lẽ không chiếm được thượng phong, nhưng đạo thống bị áp chế thì thật ít lắm, ngươi đừng thấy Nghiệp Cối uy phong mà lầm, nhánh 『Đô Vệ』của hắn hễ gặp hòa thượng, đánh nhau chẳng dễ chịu chút nào."

"Ồ?"

Đô Vệ gần như tuyệt tích, Lý Hi Minh cũng là lần đầu nghe nói, Huyền Di có vẻ như đang thêm dầu vào lửa, hạ thấp giọng nói:

"Sau khi Tô Tất Không chứng đạo, chùa miếu khắp Cửu Châu rơi lệ, đạo thống 『Đô Vệ』suy vi bại hoại, từ đó không còn hưng thịnh nữa, mấy đại tông môn đầu nhập dưới chân Đâu Huyền Sơn, về sau Lương Vũ Đế lên ngôi báu, còn tuyên bố quét sạch trong ngoài biển, phá núi hủy chùa, tuyệt diệt đạo 『Đô Vệ』, cho đến hôm nay, nếu không phải Nghiệp Cối lấy được đạo tạng Đâu Huyền, thì vẫn chẳng còn thấy đạo này đâu… kỳ thực cái 『Thúy Khí』này cũng chính là nỗi đau của hắn."

Lý Hi Minh chợt hiểu ra, buông lời cảm tạ, thấy Huyền Di nghiêm sắc mặt nói:

"Bốn món pháp khí này, đều là đồ vật của Mật Phiếm, đạo hữu nếu bằng lòng, hộp linh tư này ta lấy ba viên, để lại hai viên cho đạo hữu, cộng thêm pháp khí cũng đều giao cho đạo hữu hết… chỉ là…"

Huyền Di khựng lại, thở dài nói:

"Chỉ là, ta mong Bạch Dần Tử có thể đến Tĩnh Di Sơn của ta xem thử một phen."

Từ đầu đến cuối, thần thông của hắn vẫn luôn lan tỏa trên người Bạch Dần Tử, chưa từng buông lơi phân hào, gã thanh niên trông có vẻ nhàn nhạt thản nhiên, nhưng chiếc bình Hắc Vân Ngân Tước bên hông cứ ẩn ẩn hiện hiện, để lộ ý chí kiên quyết trong lòng chủ nhân của nó.

'Bạch Dần Tử, hắn nhất định phải có được người này.'

Bạch Dần Tử dưới đất áp chặt đầu xuống nền, không hề nhúc nhích, cũng chẳng nói thêm câu nào, nhưng đôi tay chống trên mặt đất khẽ run rẩy, đến nước này, lão thậm chí vẫn chưa hiểu vì sao một đám Liên Mẫn cứ giành qua giật lại lão, vì sao đối phương nhất định phải chỉ đích danh muốn có được chính mình.

Lý Hi Minh trầm mặc một lát, khẽ giọng nói:

"Bạch Dần Tử với nhà ta cũng có chút quen biết, trước kia nhà ta đến sa mạc lớn thải khí, chính là ở trong miếu của lão, tuy không dám nói là giao tình sâu đậm, nhưng ta vẫn phải hỏi một câu… Huyền Di định xử trí lão thế nào."

Chân nhân Huyền Di cười một tiếng, khẽ vén vạt bào, để lộ đôi ủng huyền màu đế bạc vân đen, tháo chiếc bình Hắc Vân Ngân Tước bên hông xuống, sang sảng nói:

"Chiếc 【Tịnh Ngung Công Đức Bình】này là do sư tôn ta truyền lại, cũng là bảo vật của đạo thống ta, nhưng chiếc bình này rất nặng, nếu không phải kẻ mệnh dày, cầm trong tay chẳng khác nào lá bùa giục chết, lần này ta đến trong biển, vốn dĩ cũng là để tìm một đồng tử lấy thân giữ bình."

Khóe miệng hắn nhếch lên, cười nói:

"Người này không thể không có tu vi… nhưng nếu ngươi bảo hạng như Tô Yến, Tiêu Viễn, một là tranh không lại, hai là để họ bưng cái bình cũng phí phạm nhân tài, Bạch Dần Tử dù sao cũng là Trúc Cơ, tìm không ra đồng tử thì lão già cũng dùng tạm được."

Lý Hi Minh không hoàn toàn tin hắn, nhắc nhở đầy thâm ý:

"Bạch Dần Tử e là chẳng còn bao nhiêu thọ nguyên nữa đâu."

Huyền Di không nói có cũng chẳng nói không, Lý Hi Minh cúi đầu hỏi:

"Còn ngươi thì sao?"

Bạch Dần Tử lúc này mới ngẩng đầu lên, trên mặt đầy mồ hôi, mờ mịt không thôi.

Huyền Di vốn là tu sĩ Đông Hải nhiều đời, chẳng qua nể mặt tấm biển chính đạo của Lý gia, thấy đích thân Lý Hi Minh ở đây mới chịu nói thêm vài câu, chứ nào có thực lòng để tâm đến ý kiến của Bạch Dần Tử? Lúc này cười một tiếng, giễu cợt nói:

"Lão già ngươi không biết tốt xấu gì cả, đây là cơ duyên lớn nhường nào, Chân nhân Chiêu Cảnh đã nói rồi, thọ nguyên ngươi chẳng còn bao nhiêu, sống thêm mấy năm này thì có hứng thú gì, theo bên cạnh ta, cho ngươi nuốt một hai viên linh dược, đến lúc chết cho ngươi một con đường sống, dù sao cũng tốt hơn ngồi đó đợi chết mấy năm."

"Hôm nay ngươi mà rời khỏi đây, chắc chắn sẽ chết, chân nhân sao có thể ngày ngày theo sát ngươi được, chẳng phải làm khó cho ngài ấy sao? Chỉ có ngươi ngày ngày theo bên ta, mới là một con đường sống!"

Câu nói của hắn nửa thật nửa giả, nói cả hai phía, Bạch Dần Tử lập tức dập đầu bình bình, kêu lên:

"Bái tạ chân nhân! Tiểu nhân đã hiểu rồi!"

Lý Hi Minh lặng lẽ bưng chén trà, câu nói này của Bạch Dần Tử kỳ thực đã hóa giải không ít ngượng ngùng, lão già này đã quyết định như vậy, hắn cũng không muốn sinh thêm chuyện, hỏi:

"Tiền bối Trường Hề lúc sinh thời đã sắp đặt không ít việc, Tĩnh Di Sơn có biết chút gì không?"

Huyền Di xua tay, uống trà nói:

"Không có chuyện gì lớn, chỉ là thay lão ấy bảo hộ Khổng Cô Mạc mà thôi, ngược lại Chu Cung, lại chạy đi thu nhận cả nhà người ta, khiến ta hai đầu đều khó xử, nếu sau này Khổng Cô Mạc có xuất tức gì, chẳng phải sẽ hận nàng ta đầu tiên hay sao."

Hắn dường như quan hệ với chân nhân Chu Cung không tệ, có vẻ giận sắt không thành thép, gác cao đôi ủng lên, chỉ nói:

"Nàng ấy chưa từng tiếp xúc nhiều với Thích tu, để người ta nuốt mất binh khí của mình… haiz, thôi không nhắc đến nàng nữa, cảm tạ Chiêu Cảnh đã thành toàn!"

Hắn còn chưa dứt lời, thấy trên trời tuyết hoa bay bay, lập tức thu liễm thần sắc, đôi chân đang bắt chéo cũng buông xuống, cảm khái nói:

"Thu Hồ đến rồi! Thật lâu không gặp!"

Lý Hi Minh đương nhiên biết Ninh Uyển đã đến, bất luận Huyền Di có điều gì phải kiêng dè hay không, Ninh Uyển đến trước cửa chắc chắn quan trọng hơn vị tu sĩ Đông Hải này, lập tức đứng dậy nghênh đón.

Bản tiểu chương vẫn chưa xong, mời click vào trang sau tiếp tục đọc nội dung đặc sắc phía sau!

Vị tiên tử khoác gió tuyết ấy đáp xuống trên đài, liếc mắt nhìn qua, trước tiên nhìn về phía Lý Hi Minh, khen ngợi:

"Chiêu Cảnh thật lợi hại! Phía Vương Tiêu Tiêu tuy ta không đến, nhưng tiền bối Khuê Kỳ có đến, nghe nói cả đám Liên Mẫn vồ hụt, lại không ngờ ngươi đi lấy thanh Thái Âm pháp kiếm kia!"

Lý Hi Minh khẽ sững lại, lập tức hiểu ra, lúc này trong lòng mới lạnh toát:

'Té ra đám trọc đầu đều đợi sẵn ở đó chờ ta! Thảo nào phía tây lại có mấy người như vậy!'

Hắn tuy có Tiên Giám hộ thân, nhưng lúc đó tình hình Giang Bắc hỗn loạn, không biết có bao nhiêu người đang nhìn ngó, nếu thật sự đi đến phía Vương gia kia, tuy không đến mức trọng thương thậm chí bỏ mạng, nhưng chắc chắn sẽ chẳng thu được gì.

Huyền Di thấy Ninh Uyển, tỏ ra rất đoan trang, không còn dáng vẻ phóng khoáng lúc nãy, ngược lại có phần nghiêm túc, nghiêm sắc mặt nói:

"Ninh đạo hữu!"

Rõ ràng hai người đã sớm gặp mặt nhau, Ninh Uyển đáp lễ, đáp:

"Đã gặp Cù huynh."

Huyền Di lập tức đứng dậy, tỏ ra có phần vội vã, đáp:

"Đã đạo hữu Ninh trở về, chắc là chuyện Giang Bắc đã gần như kết thúc, ta phải mau chóng rời đi, đề phòng bị người ta chặn đường!"

Nói xong, hắn thu chiếc 【Tịnh Ngung Công Đức Bình】bên hông lại, phân chia đồ vật xong xuôi, vội vàng mở lời:

"Huyền Diệu Quan kia, gã tên Tố Miễn, ra vẻ người tốt, kỳ thực trong lòng chỉ nghĩ đến chuyện đầu nhập ma đạo, lại còn có chút gia sản, không ít đồ tốt của Trường Hề đã lọt vào tay hắn, Chiêu Cảnh nên chú ý, đừng có ngày nào đó bị lão già đó tính kế."

Lý Hi Minh thầm lắc đầu.

Lão chân nhân Tố Miễn của Huyền Diệu Quan, từ sớm đã nói không ít lời xấu về Tĩnh Di Sơn, hiện giờ vị Huyền Di này tuy phóng khoáng bất kham, nhưng nói chuyện cũng chẳng nương tay chút nào!

'Ta có thể tin ai đây? E là một người cũng chẳng dám tin!'

Vị chân nhân này rốt cuộc hớt hải rời đi, chấn động ở phương bắc cũng lắng xuống, Ninh Uyển quay đầu lại, cười nói:

"Chúc mừng đạo hữu… thấy huynh bình an vô sự, cũng đáng để ăn mừng một phen, dù sao Ngũ Mục dẫn theo cả đám Liên Mẫn đến đó, rốt cuộc cũng là chuyện phiền toái…"

"Ngược lại tên Nô Diễm kia, là sư huynh đệ với Nô Tư Ma Ha nay đã thành Ma Ha, vai vế cũng không nhỏ, cũng đã bị huynh đánh cho hồi về Thích thổ rồi, 【Nữ Tiếu】cũng vậy, 【Nô Diễm】cũng thế, đều lợi hại hơn nhiều so với đám thủ hạ của 【Đài Tất】trước kia chẳng thi triển nổi pháp thuật gì, ta đánh một trận, ít nhất cũng thấy ba món bảo khí bốn đạo pháp thuật, đám người trước kia gộp lại cũng chẳng đủ… liền có thể thấy được… căn cơ của Đại Dục đạo lợi hại hơn Không Vô đạo nhiều lắm!"

Lý Hi Minh ánh mắt đầy lo lắng, liền thấy Ninh Uyển lắc đầu thở dài nói:

"Đúng vậy… phía Bạch Dần Tử còn coi là tốt đấy, bên ta đi đến chỗ Tiêu Viễn, không chỉ đến mấy vị đệ tử dưới tòa Kim Liên, 【Tỳ Gia】, 【Nô Tư】ra tay, mà đến cả Thắng Bạch đạo chủ trên Tây Cao Nguyên cũng đến…"

Nàng định nói lại thôi, cuối cùng chỉ có thể thở dài nói:

"Hậu Phất với Khuê Kỳ đều ở Giang Bắc, nếu không phải Thích tu thực sự quá đông, nhất định phải đại chiến một trận rồi."

Hai người trò chuyện tỉ mỉ một hồi, Ninh Uyển cuối cùng nói:

"Phí Thanh Nhã đã được đón đi rồi, chiến sự Giang Bắc vẫn chưa dứt, may mà bọn ta phần lớn đã rút thân ra được, ta quay lại tìm huynh, vốn dĩ cũng chỉ là để hỏi thăm thương thế mà thôi, lần này đến bờ sông quan sát cục diện, biết đâu vẫn còn cơ hội, huynh có muốn cùng đi không?"

Lý Hi Minh không có lòng dạ đáp lời nàng, lấy cớ thương thế để từ chối, Ninh Uyển cũng còn phải để tâm đến tàn cục phương bắc, liền cưỡi gió rời đi về hướng bắc.

Có 【Quang Minh】và 【Cản Sơn Huyền Mạc】, thương thế mà Nữ Tiếu để lại kỳ thực chẳng đáng ngại là bao, nhiều lắm cũng chỉ mất chừng một tháng công phu, hắn chẳng buồn chờ đợi thêm, giả vờ trấn định, không những mấy món pháp khí kia chẳng buồn xem kỹ, mà cả 【Thượng Hưởng Ngân】đã thu vào trong ngực cũng chẳng buồn ngó tới, một đường hạ xuống 【Chiêu Quảng Huyền Tử】đại trận của nhà mình.

Bên trong nội trận này từ lâu đã xây dựng xong cung điện, đơn sơ giản dị, có mấy tầng cao thấp trải dài, chỗ cao nhất là chủ các đương nhiên để dành cho Lý Hi Minh hắn, lúc này nhân thủ đã rút đi, chẳng còn mấy bóng người, Lý Hi Minh gọi Lý Khuyết Uyển lên, dặn dò:

"Đóng khóa đại trận lại, canh giữ bên ngoài, nếu có người đến thăm, cứ nói ta đang bế quan trị thương không tiện gặp mặt, nếu thật sự có chuyện khẩn cấp, thì bóp vỡ ngọc bội."

Chân nhân nhà mình ra ngoài là để làm gì, Lý Khuyết Uyển hiểu rõ ràng, trong lòng đã lo lắng suốt trong châu này từ lâu, tâm lĩnh thần hội, nhanh chân lui xuống.

Cùng lúc đại trận đóng khóa, Lý Hi Minh rơi vào trong các, đóng chặt cửa các lại, mọi ánh đèn cũng đều tắt hết, chỉ còn những đường vân sắc tím vàng trên đỉnh nội trận cuộn xoáy.

Lý Hi Minh đưa tay ra, từ trong tay áo lấy ra viên linh thạch trắng tinh khiết kia.

Trong khung cảnh mờ tối này, viên linh thạch ấy chẳng phát ra ánh sáng đặc biệt nào, trông tối sầm, chẳng khác nào một vật tầm thường, không có gì kỳ dị, Lý Hi Minh nhắm chặt hai mắt, khẽ niệm chú:

"Con cháu họ Lý, Hi Minh, cung kính thỉnh Pháp Giám, tuần u thám vi, thấu suốt huyền áo, chiếu rọi tám phương, nhiếp quỷ tra thần…."

"Ong…"

Theo chú ngữ của hắn vang lên, từng lớp từng lớp vân sáng trắng lan tỏa khắp không trung, từ trong đó lộ ra dấu vết đen kịt của Thái Hư, tựa như bị xé toạc ra một khe hở nhỏ, chiếu rọi ra một điểm sáng trong trẻo.

Ánh sáng ấy rơi xuống trên viên linh thạch, khúc xạ ra đủ loại quang huy sắc màu, trước tiên từ sắc trắng tinh chuyển hóa thành trong suốt lóng lánh, chỉ trong khoảnh khắc, viên linh thạch trong suốt lóng lánh ấy liền biến mất khỏi trước mắt, để lại một mảng tối đen.

Bốn bề tĩnh lặng không một tiếng động.

Lý Hi Minh khẽ thở phào một hơi, có chút hụt hẫng như mất mát điều gì, nhưng đột nhiên lại có biến hóa.

"Ong!"

Sắc mặt hắn biến đổi dữ dội, trong Thăng Dương Phủ dâng lên một mảng mát lạnh, liền thấy dưới lớp lớp quang huy thần thông Minh Dương chồng chất trỗi lên một mảng ánh sáng trắng, khiến thần thông phải lui tránh, hiện ra một viên đạn trắng sáng loáng.

Huyền Châu phù chủng!

Viên đạn trắng này từ trong ra ngoài bung nở, tựa như bị thổi hơi mà phồng lên vô hạn, từ trong ra ngoài tràn ngập khắp cả Thăng Dương, liền sau đó bật thoát ra ngoài, bao trùm cả Thăng Dương Phủ vào bên trong.

"Nay có con cháu họ Lý, bình thần hợp tính, đăng hành thần thông, trọn hết đời mình, tận thiện toàn đức, khiến kẻ ấy được thăng lên thiên mệnh, ghi vào huyền lục, đăng cập chân danh… du lịch Ngũ U, dạo bước Thái Hư, mở thông huyền minh, lại tiếp tục hành đạo nghiệp…"

"Thình!"

Hắn chỉ cảm thấy thân hình mình nhỏ bé vô hạn, trước mắt bỗng hiện lên chiếc gương đồng cổ xưa vắt ngang giữa Thái Hư, trên mặt gương lại phản chiếu ra cả một mảnh trời đất, mây mù cuồn cuộn, tựa như chốn tiên cảnh.

Liền sau đó sau gáy lạnh toát, tựa như rơi vào hang băng, hàn ý thấm người, linh thức mơ hồ, lại tựa hồ bị kéo sâu vào vô tận Thái Hư, tâm cùng hình dáng vô hạn vươn cao, phiêu phiêu chẳng biết mình đang ở nơi đâu.

Tiếp liền đó ánh sáng hai sắc âm dương cùng dâng trào, trời đất hùng vĩ bao la, thế mà nhìn thấy được cả một mảnh trời đất rộng lớn, tuyết trắng phủ đầy, mây khí bốc lên cao ngất, tiên cung trắng như bạch ngọc san sát nối liền, lại nhìn thấy một hồ nước to lớn vàng rực rỡ, dòng nước như vàng, gợn sóng trong mây mù, trùng trùng linh quang nâng đỡ, mười hai cây cầu dài vắt ngang uy nghi.

Trời đất xoay chuyển, tất cả tan biến, gót chân cuối cùng cũng đặt xuống chỗ thực địa, Lý Hi Minh nhướng mày nhìn ra, dưới chân sáng lên nền đất trắng như bạch ngọc, thì ra hắn đang đứng giữa một tòa gác lầu sáng sủa.

Đã sớm không còn là Vọng Nguyệt Hồ nữa rồi!

'Đây là thủ đoạn gì thế này!'

Lý Hi Minh giật mình kinh hãi, không dám nghĩ nhiều, chỉ nhanh chóng quan sát mọi thứ trước mắt.

Tòa gác lầu này ngang dọc mười trượng, trong các loại gác lầu đã có thể coi là cực lớn, được xây dựng từ đá xám và bạch ngọc, phía trên không có hoa văn gì, chỉ có một màu trắng nhẵn bóng trong suốt, một cây cột đá gắn bệ đèn dựng bên cạnh người, đang tỏa ra ánh sáng ôn hòa.

Nơi này ngay ngắn chỉnh tề, trong lầu bàn ghế, trà kỷ, bồ đoàn đủ loại vật dụng đều đầy đủ cả, được bày biện ở vài góc, giản dị rõ ràng, nhìn qua đã lâu lắm không có ai ghé đến.

Lúc này cả tòa gác lầu tĩnh lặng không tiếng động, quang huy nhàn nhạt lan tỏa bên trong, Lý Hi Minh đang đứng bên cửa sổ, thấy cửa sổ mở toang, có thể nhìn thấy biển mây bên ngoài trải dài vô tận cùng kỳ cảnh nhật nguyệt cùng tỏa sáng treo lơ lửng giữa không trung, một bên trái một bên phải, treo cao giữa không trung, trong biển mây xa xa từng tầng gác lầu nhấp nhô, ẩn hiện trong mây.

Theo biển mây bên ngoài cửa sổ lay động, phả vào mặt là linh khí nồng đậm đến cực điểm, khiến Lý Hi Minh không nhịn được khẽ nghẹn hơi, hắn có chút cảnh giác nhìn quanh môi trường xung quanh, không dám cử động, trong lòng thình thịch xúc động:

"Đây là… đây là!"

Hắn vừa mới nghe rõ ràng, những gì gọi là thăng lên thiên mệnh, mở thông huyền minh, lại tiếp tục hành đạo nghiệp, ngoài tiên vật mà nhà mình đời đời gìn giữ ra, chẳng lẽ mọi thứ trước mắt lúc này còn có vị chân quân nào đang đùa giỡn hay sao? Kết hợp thêm những gì vừa thấy, lập tức trong lòng chấn động.

'Thế mà lại có thể chẳng biết chẳng hay, khiến một đạo thần thông của ta đổi chỗ đứng… chẳng lẽ… chẳng lẽ đã đến được mảnh thiên địa bên trong Tiên Giám?'

Phù chủng của Lý gia rốt cuộc đều phải quy về thân giám, thời cổ đại cũng từng có kẻ treo động thiên bí cảnh trên linh khí pháp bảo, còn về việc bên trong Tiên Giám rốt cuộc có thiên địa hay không, Lý Hi Minh nhà mình chỉ có mỗi một món bảo vật này, tự nhiên khó mà suy đoán.

Nhưng năm xưa ở hải ngoại từng bị phù chủng khơi động, đã sớm mơ hồ nhìn thấy qua một mảnh trời đất như vậy, Lý Hi Minh từ lúc đó trong lòng đã có nghi hoặc, đến nay gần như đã khẳng định chắc chắn.

Hắn do dự một hồi, cuối cùng chậm rãi bước tới, vài bước đã đến bên cạnh chiếc án ngọc ở chính giữa, liền thấy ánh sáng trong trẻo, hai bên vẽ hoa văn hoa quế trăng sáng, chính giữa đặt một chiếc bình sứ trắng, lại đặt một mảnh mộc giản chất liệu kỳ lạ, hiện lên sắc tím đen.

Những thứ này nhìn qua đều có vẻ tùy tiện, trong lòng Lý Hi Minh sinh nghi, không dám dễ dàng động thủ, đi vòng quanh trong tòa gác lầu một vòng, thấy trên chiếc bồ đoàn có một mai lệnh bài.

Mai lệnh bài này chẳng qua chỉ dài chừng cẳng tay, toàn thân một màu trắng tinh, vẽ vân văn Thái Âm bạc trắng, cực kỳ hoa mỹ, chính giữa hiện ra một mặt phẳng hình tròn, đơn giản khắc mấy chữ triện cổ, Lý Hi Minh liếc mắt nhìn qua, trong lòng liền tự hiểu ra:

'Lý'
