Chương 1696: Nhật Nguyệt Đồng Huy Thiên

Lý Hi Minh buông mắt nhìn chăm chú vào mai lệnh bài này, đồng tử mở to, đánh giá một hồi lâu, một trái tim như treo trên vách đá sâu thẳm, chân không chạm đất, lại không biết phải nói gì.

'Nơi này dường như không có thái hư... hơn nữa cũng không cách nào ngự phong bay lên, hẳn là có cấm chế... phạm vi của linh thức cũng bị áp chế đến quanh thân, e rằng có trận pháp cực kỳ đáng sợ.'

Y trước tiên nhắm mắt lại, hướng lên trên cầu nguyện Tiên Giám, một hồi chú ngữ đọc xong, vẫn chưa nhận được phản hồi, suy đoán trong lòng càng thêm chắc chắn vài phần, không dám cử động, cũng không dám rời đi, chần chừ một hồi lâu, lùi lại một bước, hành lễ, rồi mới vươn tay ra cầm lấy.

Lệnh bài này vừa vào tay đã thấy lạnh lẽo, sờ vào bóng loáng mịn màng, thần thông không nhiễm, linh thức không xâm phạm, giống y hệt như mọi mảnh vỡ Tiên Giám từ một trăm năm trước cho đến nay cùng với bản thân Tiên Giám, hệt như một vật phàm tục.

Lý Hi Minh bưng vật này trong tay, cũng không có dị tượng gì, thế là cẩn thận nâng vật xoay người lại, đến trên bàn ngọc trong các lâu, suy nghĩ một chút, cuối cùng vẫn cầm lấy ngọc bình lên ngắm nghía.

Ngọc bình khác với hình dáng thường thấy ở Giang Nam, cổ bình hơi dài, không có những vật như nút chai, nắp bình, thân bình trắng muốt, lờ mờ vẽ vài đường vân dọc.

Linh thức đương nhiên là không thể xuyên qua được, chỉ có thể dựng đứng bình ngọc lên, từ trên nhìn xuống, bên trong lưu chuyển từng lớp sương mù, hoặc chìm hoặc nổi, xanh mông lung màu sắc tươi tắn.

Lý Hi Minh cẩn thận cảm nhận một phen, lại nhận ra vài phần quen thuộc, khẽ nhắm mắt, trong lòng hơi chấn động:

"Lục khí..."

Hình thái này tuy rằng chưa từng thấy qua, nhưng lại có một loại cảm giác cực kỳ quen thuộc, Lý Hi Minh chần chừ một khoảnh khắc, đủ loại chú ngữ của [Sinh Tế Pháp] tràn lên trong lòng, ngay sau đó là một luồng tâm tư giống như bị điện giật, như sấm sét vang vọng:

'Tử Phủ Thanh Lục!'

Bản thân Lý Hi Minh đã sớm cân nhắc qua thứ này, nhưng yêu vật Tử Phủ rất khó tìm, Lý gia đến ngày nay, cũng chỉ mới thấy qua con voi trắng kia, gian trá giảo hoạt, vẫn chưa thấy yêu vật Tử Phủ nào dễ ra tay cả...

'Có thứ này, lục khí của Chu Vi chẳng phải là có thể giải quyết được sao?!'

Lý Hi Minh mặc dù trước Tử Phủ đã thụ lục, nhưng cảm nhận được sự chậm chạp của việc tu hành thần thông Tử Phủ, cũng đã sớm hoài niệm lại công hiệu cường đại của một đạo lục khí tăng lên một tầng khi Trúc Cơ năm xưa, y thì không dùng tới được nữa rồi, nhưng hôm nay Lý Chu Vi đã bế quan đột phá Tử Phủ, đạo thanh lục này coi như có thể biến viễn cảnh của bọn họ thành hiện thực!

Thứ này bày ra trước mặt, y chỉ có thể kích động hít sâu một hơi, xém chút nữa run rẩy cả tay, cẩn thận quan sát một hồi, chỉ sợ làm bẩn linh vật trong tay, vội vàng đặt lại trên bàn.

Ánh mắt của y lưu luyến không rời dời khỏi chiếc bình sứ trắng kia, lúc này mới đi xem thư giản màu tím đen như gỗ đàn hương, nhẹ nhàng mở ra, nội dung bên trong trống rỗng không có lấy một chữ, chỉ có mặt giấy trắng bóng loáng.

Lý Hi Minh rất nhanh buông thứ này xuống, đắn đo suy nghĩ, chỉ cầm lấy mai lệnh bài kia lên, lá gan cũng lớn dần, mang tủ dài, rương nhỏ, tráp đựng đồ trang điểm trong các lâu ra lục lọi từng cái một, một chỗ cũng không chịu buông tha.

Có điều đều chưa phát hiện ra thứ gì, chỉ thấy được một hộp nhỏ dưới đáy tủ, đặt nửa hộp tổng cộng năm bình thanh bạch khí chưa từng dùng hết, không biết là vật gì, chỉ là Lý Hi Minh dùng linh thức thăm dò qua, hẳn là một loại linh khí nào đó chứ không phải linh tư.

Y thật cẩn thận đặt trở lại, đi vòng một vòng, cuối cùng trở về bên cạnh bạch ngọc đăng đài kia, ngắm nghía thứ ánh sáng thanh lãnh như ánh trăng này, chần chừ một lát, rốt cuộc không dám mở chao đèn của đăng đài này lên xem dầu thắp bên trong dùng là cái gì, giả bộ không để ý mà bước qua, đi tới trước cửa các lâu.

Xuyên qua khe hở của cửa lầu, có thể nhìn thấy bên ngoài đình viện là một hành lang thật dài, dựng sáu cây trụ đèn bạch ngọc, tản ra ánh sáng thanh lãnh, điểm cuối của hành lang chia làm hai ngã, che lấp ở trong sương mù trùng điệp.

"Két kẽo."

Lý Hi Minh đẩy cửa ra, rảo bước đi ra ngoài, liền thấy sương mù bên cạnh cửa sổ bị càn quét tản ra, lộ ra bậc thềm màu xám, âm thanh đẩy cửa vang vọng trong tòa tiên cung tịch mịch này, vọng lại trong sương mù, rồi tiêu biến vào trong những tầng mây trùng trùng điệp điệp.

'Thật là yên tĩnh.'

"Cạch."

Y đạp xuống một bước, ánh mắt lướt qua bậc thềm xám dưới chân, phát hiện ra trên bậc thềm này có trận văn nhỏ xíu khó mà nhận thấy, ảm đạm không chút ánh sáng, không biết có được mở ra hay không, chỉ lưu chuyển một chút bạch quang mờ nhạt.

Tiếng bước chân vang vọng, hành lang này cũng không tính là dài, đi qua một đoạn, bên trong sương mù là một tòa các lâu khác, hình dáng và kết cấu tương tự với cái vừa rồi, chỉ là cao hơn một chút, chừng có ba tầng, đầu hồi cong vút lên cao, bên trên treo một tấm biển diện, có viết:

[Thượng Hoàn]

Lý Hi Minh đẩy cửa đi vào, liền thấy bên trong tầng một vắng vẻ trống không, bốn góc mỗi nơi dựng một cây bạch ngọc đăng, chính giữa có một bệ đá.

Bệ đá này cao chẳng qua đến eo, được vẽ hình thái âm lạc nguyệt, văn án sương mù trập trùng, phần giữa lõm xuống một cái khe cắm hình chữ nhật, tản ra ánh sáng u ám thanh lãnh bên trong các lâu vốn không tính là sáng sủa này.

Bên hông có bậc thang đi lên tầng hai, Lý Hi Minh men theo bậc thang đi lên, trầm ngâm suy tính.

Thị lực của Tử Phủ cũng không kém, y đương nhiên có thể nhìn ra từ tầng một này đi lên tầng hai cũng đồng dạng có dấu vết của trận pháp cấm chế, chỉ là không biết tại sao lại không có hiệu lực, trống rỗng đặt ở chỗ này.

Tình cảnh của tầng tiếp theo so với bên dưới gần như giống nhau như đúc, chỉ là không gian nhỏ đi một vòng, có thêm một ô cửa sổ lầu đang mở, có thể hắt thêm vào một ít ánh sáng, Lý Hi Minh đại khái nhìn một vòng, tiếp tục đi lên trên.

Tầng cao nhất so với lúc nãy còn nhỏ hơn, ánh sáng của bốn cây đèn giao thoa cùng một chỗ, nhưng phần giữa rốt cuộc không còn là bệ đá nữa, mà là một chiếc bồ đoàn bằng ngọc đế xanh, trước bồ đoàn dựng một lò hương bằng đồng thau hình vuông, lót một lớp tàn hương mỏng.

Đến được nơi đây, lệnh bài trong tay Lý Hi Minh mới phát ra một điểm sáng, tựa hồ như có chút đáp lại.

Lý Hi Minh vội vàng tiến lên phía trước, trên chiếc bồ đoàn ngọc đế xanh này chi chít những dòng chữ nhỏ xíu, nhìn từ đằng xa như thể hoa văn, mặc dù đều là cổ tự, lại có thể làm cho linh thức khi tiếp xúc trong nháy mắt thấu hiểu, thông suốt ý nghĩa bên trong.

《 Động Phù Đăng Tiên Thuật 》

Ngay sau đó là nội dung công pháp như cuồn cuộn ập tới, phần đầu tiên vừa lọt vào mắt chính là đạo pháp thuật mà y đã đọc qua sớm nhất kia:

[Tiếp Dẫn Pháp].

Đạo pháp thuật dùng để cầu lấy phù chủng này chớp mắt liền qua, theo sát sau đó đương nhiên chính là đạo [Sinh Tế Pháp] cầu lấy lục khí kia.

Và đạo pháp thuật này lướt qua trước mắt, cuối cùng thế mà lại dâng trào ra phần thứ ba:

[Đăng Tiên Pháp]!

Đạo thuật pháp này đặc thù chưa từng thấy, Lý Hi Minh có là thấy cũng chưa từng thấy qua, chủ yếu giảng giải cách làm thế nào dựa vào bồ đoàn thanh ngọc này nâng cao phù chủng, động khai huyền minh, phi thăng thiên thượng, y luật án thời, thuật chức luận công, dĩ cầu đạo pháp...

'Phù chủng... chính là Tiên Giám ban pháp không thể nghi ngờ nữa!'

Lý Hi Minh chỉ vẻn vẹn nhìn thoáng qua một cái này, liền nghe trong thuật pháp đề cập tới, người tu hành thuật này không những phải mang phù chủng trên người, mà còn phải [Chú Thượng Huyền Lục, Đăng Cập Chân Danh] trước mới có thể [Động Khai Huyền Minh], dùng hồn phách bay đến [Thiên Thượng], để tiếp xúc với những loại đại đạo thần diệu không thể dùng lời diễn tả.

Đạo này Lý Hi Minh nhưng lại rất quen thuộc, chính mình lúc trước khi tiến vào đã chú thượng huyền lục, đăng cập chân danh, điều này cũng có nghĩa là hiện tại mình đã có thể thi triển đạo [Đăng Tiên Pháp] cuối cùng của 《 Động Phù Đăng Tiên Thuật 》 này.

'Truyền thừa tiên thuật mà nhà ta đoạt được để quật khởi đến nay, hẳn là có nguồn gốc từ nơi này!'

Y lập tức bái lạy, tại trước bồ đoàn dùng lễ của đệ tử dập đầu thật lâu, lúc này mới đứng dậy.

Trong khoảng thời gian ngắn tiếp xúc lượng tin tức quá nhiều, khiến y âm thầm định tâm, lúc này mới ánh mắt phức tạp mà nhìn về phía lò hương, liền thấy trên vách lò hương đồng thau hình vuông được khắc mấy chữ nhỏ:

'[Thánh Thanh Phủ Bí Tàng Huyền Thất Các]'

Lý Hi Minh suy tư:

'Nơi đây hẳn là [Thượng Hoàn Các], cũng không biết là có quan hệ gì với [Thánh Thanh Phủ Bí Tàng Huyền Thất Các], hoặc là lò hương này đến từ cái nơi ấy, có thể là có liên quan tới chốn thiên thượng này...'

Lý Hi Minh ngắm nghía một hồi, có chút liên tưởng, như ngộ ra điều gì, đi xuống tầng một của [Thượng Hoàn Các] này, đẩy cửa ra, rất nhanh liền quay trở lại, trong tay y đang nắm thư giản bằng gỗ màu tím đen kia.

Y mở nó ra, quả nhiên là hình chữ nhật ngay ngắn chỉnh tề, cầm trong tay, sau khi so sánh, thầm gật đầu, liền nhét mộc giản này vào trong rãnh khảm trên bệ đá, quả nhiên kín kẽ không khe hở, tự nhiên hồn nhiên.

Bệ đá và mộc giản lúc đầu ở trong linh thức vốn như một vật bình phàm cuối cùng cũng có sự thay đổi, linh thức dừng trên đó, liền có từng luồng tin tức truyền tới, Lý Hi Minh khẽ nhắm mắt, trong đầu hiển hiện vô số thư tịch rộng lớn như biển sương mây.

'《 Cán Tuyết Hành 》 《 Phù Vân Tâm Kinh 》 《 Huyền Canh Kiếm Pháp 》... 《 Thương Giang Vấn Nguyên Quyết 》 《 Trĩ Hỏa Trường Hành Công 》'

Lý Hi Minh chợt minh ngộ:

"Đây đều là công pháp Trúc Cơ!"

Những công pháp luân phiên hiện ra trong đầu y nhiều không đếm xuể, số lượng lớn đến kinh người, Lý Hi Minh nhìn một vòng, để ý tới một điểm:

"Những cái tên này hoặc sáng hoặc tối... xem ra có sự phân biệt."

Y tùy ý chọn lấy, trước tiên tập trung lực chú ý vào cái tên ảm đạm của 《 Cán Tuyết Hành 》, quả nhiên là hoàn toàn không phản ứng gì, liền chuyển tới 《 Huyền Canh Kiếm Pháp 》 đang lấp lánh chói mắt.

Mộc giản khảm trên bệ đá trước mắt lập tức hiện ra từng dòng chữ màu vàng óng, rất nhiều yếu quyết kiếm pháp nhất nhất hiện ra, tựa như nước chảy xuôi trên mộc giản.

Lý Hi Minh cũng không thèm xem nhiều, trong lòng hơi kích động, ngay lập tức rút mộc giản ra, bước hai bước đi đến trên bệ đá ở tầng hai, một lần nữa nhét mộc giản màu tím đen này vào bệ đá, linh thức chìm vào bên trong.

"Ong!"

Công pháp với số lượng khổng lồ tương tự ồ ạt tràn ra, nhưng tên phát sáng lại ít hơn hẳn, Lý Hi Minh gần như vừa liếc mắt đã trông thấy đạo 《 Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh 》 mà y đang tu hành!

"Quả nhiên là đến từ nơi này! Tiên pháp cũng tốt, công pháp cũng được, đều là bắt nguồn từ đạo [Thượng Hoàn Các] này!"

Cùng xuất hiện với nó còn có 《 Thiên Ly Nhật Trắc Kinh 》 của Lý Giáng Thiên, 《 Hậu Thù Kim Thư 》 của Lý Khuyết Uyển, mặc dù phần lớn tên công pháp phía trên này đều ảm đạm, nhưng ngoại trừ ba đạo công pháp của Lý gia này ra, vậy mà vẫn còn không ít công pháp Tử Phủ.

'《 Thiên Tu Tề Tử Kinh 》 của [Tử Khí], 《 Chân Ngọc Hợp Hư 》 của [Ngọc Chân], 《 Hoài Thủy Hóa Thần Thư 》 của [Chân Khí]...'

Lý Hi Minh lướt mắt một cái, ngoại trừ thứ đính kèm của những môn công pháp Tử Phủ này, thậm chí còn tìm thấy mấy đạo thuật pháp!

'Là thuật pháp ngũ phẩm... xem ra cũng chỉ có thuật pháp phía trên ngũ phẩm mới được coi là ở bậc Tử Phủ, phù hợp với Giang Nam.'

Thuật pháp Tử Phủ phương ngoài hải ngoại dùng cũng chỉ có tứ phẩm, khi có vài đạo thống Thái Dương ra tay mới có được ngũ phẩm, không biết có được thuật pháp thất phẩm hay không, thế nhưng nghe nói thuật pháp tối cao của Giang Nam cũng chỉ là lục phẩm.

Y thở dài một hơi dài, quan sát một chút, những loại thuật pháp được tách ra đơn độc này, đều là loại không dễ sinh ra xung đột với đạo thống khác, thậm chí còn có một đạo thuật pháp [Thanh Khí] cực kỳ hiếm thấy.

Lý Hi Minh nhịn không được âm thầm cân nhắc:

'Thuật pháp ngũ phẩm quá khó, ta cũng không có nhiều thiên phú đạo hạnh đến mức có thể nhất nhất tinh thông, chờ sau khi có cơ hội, chỉ tinh thông một hai môn, còn lại dùng tứ phẩm để bù đắp... có cái dùng trước rồi tính, dù sao Tử Phủ ở hải ngoại cũng không có cái đạo lý môn nào cũng đều đạt tứ phẩm.'

Cho nên cũng không xem nhiều những thuật pháp này, y hơi dừng lại một chút, xoay người đi từ tầng một của [Thượng Hoàn Các] ra ngoài, tới bên trong hành lang, bước qua [Thượng Hoàn Các] này, quả nhiên nhìn thấy được con đường dẫn đi xuống dưới.

Y men theo bậc thềm đi xuống, sương mù liền không còn dày đặc như ban đầu nữa, lúc này mới phát hiện mình đang đứng trên đỉnh của một ngọn núi, ánh trăng và nắng mai cùng nhau soi rọi, nhìn ngắm kỳ cảnh đáng sợ nhật nguyệt song lơ lửng ở phương xa kia, Lý Hi Minh vội vàng cúi đầu.

Dưới đáy của các lâu là một tòa tiên viện, bốn gian sương phòng bao quanh khoảng sân, khắp nơi bố trí các đường nét trận pháp mơ hồ, dường như đang có trận pháp vận hành trong im ắng không một tiếng động, Lý Hi Minh một đường đi đến trước viện môn, lúc này mới đánh hơi được một tia khí tức nguy hiểm.

Y đột nhiên dừng bước, cẩn thận cảm nhận, chỉ cảm thấy luồng khí tức nguy hiểm này khá là quen thuộc, chỉ qua một lát liền thấu hiểu:

"Cấm đoạn đại trận! Cấm đoạn đại trận ở trên cấp bậc Tử Phủ!"

Lý Hi Minh vội vàng lui về phía sau một bước, ngẩng đầu nhìn lên trên, lướt mắt nhìn khí tượng nhật nguyệt đồng không và những đường hoa văn lúc ẩn lúc hiện trên tòa tiên các kia, cuối cùng bỗng nhiên bừng tỉnh đại ngộ:

"Cả mảnh thiên địa này đều ở dưới sự bao phủ của cấm đoạn đại trận, sở dĩ ban nãy an toàn tới mức hoàn toàn không hề hay biết gì, là bởi vì đại trận của tòa tiên các này thủy chung vẫn đang vận hành, bảo vệ người bên trong tiên các này có thể đi lại hoạt động!"

Mặc dù cảm giác nguy hiểm cách biệt một môn này nồng đậm lại không chí mạng, nhưng Lý Hi Minh hiểu được đây là loại địa phương gì, vẫn là lòng mang sợ hãi, bước nhanh thối lui.

'Địa giới của nơi đây không nhỏ, linh cơ thực sự là quá nồng đậm rồi... Linh khí Bình Nhai Châu đã coi như tạm ổn, nhưng so sánh với nơi này càng là không đáng nhắc tới, nếu như có thể ở chỗ này tu hành, đi lại tự nhiên, đúng là làm ít công to!'

Phải biết rằng [Thiên Thượng] được nhắc tới bên trong chiếc bồ đoàn thanh ngọc này cũng không phải là nơi đặt của [Thượng Hoàn Các], mà là phải ở [Nhật Nguyệt Đồng Huy Thiên Địa] nơi [Thượng Hoàn Các] tọa lạc mới có thể đi tới [Thiên Thượng]!

Mà [Thượng Hoàn Các] này thì không một bóng người, e rằng phải ở mức động thiên, bên ngoài lại là cấm đoạn đại trận khóa chặt, chẳng phải là để cho nhà ta dùng hay sao?

'Trong giám tự có thiên địa, giống như đệ tử vãng lai... cất giấu cơ mật, trong nhà cũng tiện lợi hơn rất nhiều...'

Trong lòng Lý Hi Minh trỗi lên hi vọng, thế nhưng hi vọng thì hi vọng, niềm vui sướng lui đi, bất an giấu sâu tận đáy lòng cũng càng ngày càng mãnh liệt hơn.

Không có gì khác, nơi đây mặc dù linh cơ vô cùng nồng đậm, lại quỷ dị tới cực điểm không kết nối được với thái hư, tựa như bị giam ở trong lồng, Lý Hi Minh bị bắt vào nơi đây, cơ bản không có cách nào đi ra ngoài, thế nhưng thế đạo bên ngoài nào đâu có an bình! Lý Hi Minh hắn lẽ nào cứ một mực ở tại chỗ này sao?

Y cẩn thận xem xét vài vòng, hai mắt nhắm chặt, mấy lần câu thông Tiên Giám đều không có kết quả, chỉ có thể quay về trong [Thượng Hoàn Các], dập đầu cúng bái trước bồ đoàn ngọc xanh, sau đó một lần nữa cẩn thận dò xét lại.

'Động khai huyền minh, phi thăng thiên thượng, y luật án thời, thuật chức luận công, dĩ cầu đạo pháp...'

'Dưới mắt... e là chỉ còn lại con đường vận chuyển [Đăng Tiên Pháp] này có thể đi được...'

Y khẽ giữ vững tâm thần, vén ống tay áo lên, lấy ra từ bên trong ba nén hương, cắm lên lò hương đồng thau trước mặt, vung tay châm lửa, lại ngồi xếp bằng lên phía trên chiếc bồ đoàn bằng thanh ngọc.

Theo y niệm chú bắt ấn, bồ đoàn ngọc xanh bên dưới từng chút từng chút thắp lên ánh sáng màu vàng óng, lượn lờ chảy xuôi trên các chú ngữ phù văn kia, hóa thành từng đạo phù văn màu vàng, nương theo thân thể y mà bay lượn, phát ra ánh sáng vàng óng thanh nhã mờ mịt.

So với cảm giác trời đất quay cuồng, tứ chi lạnh toát khi vừa mới tiến vào [Nhật Nguyệt Đồng Huy Thiên Địa] này, Lý Hi Minh ngược lại không có quá nhiều cảm giác, một nén nhang cháy xong, kim sắc phù văn vây lượn quanh thân thể ngày càng nhiều, nhất tề chen chúc vào bên trong Thăng Dương Phủ, chú ngữ trong miệng cũng cùng lúc niệm xong, chỉ cảm thấy trước mắt sáng ngời, hồn phách bay vào bên trong vùng không gian cao cao vô cùng, nhè nhẹ đáp xuống.

Trước mắt tối sầm rồi lại sáng trong, mây mù lượn lờ.

"Đây..."

Lý Hi Minh lần này chân chính là dẫm trên tầng mây thật dày, không những không thấy được các lâu gì, cũng không thấy cái nhật nguyệt gì, lại càng không cần phải nói đến sơn phong nữa, nhìn quanh chỉ thấy mây trắng mờ mịt dưới chân trải rộng.

Y thoáng cúi đầu xuống, phát giác hai chân mình đã chìm trong làn mây, thoắt ẩn thoắt hiện, vậy mà lộ ra một cỗ cảm giác bán trong suốt, tất thảy cảm giác về thần thông, pháp lực, cho tới xúc cảm vững chắc của thân thể hết thảy biến mất, chỉ còn một đạo hồn phách đứng bên trong mây mù.

'Quả thực là đã xem thường Thăng Dương Phủ, bắt lấy hồn phách... giờ phút này nếu tới một tu sĩ Luyện Khí... một đạo thuật pháp liền có thể đem ta giết chết... Trong thế gian ngày nay... ngoại trừ Âm Ti, nơi nào còn có gia tộc nào có thể bắt giữ hồn phách...'

Y cưỡng ép đè nén sự sợ hãi ở bên trong nội tâm xuống, liếc mắt nhìn thoáng ra phương xa, lúc này mới nhìn thấy tòa các lâu đang lúc ẩn lúc hiện trong tầng mây mù ở đằng xa, cứ như vậy đứng sững trong sương mây, nhìn về nơi xa hơn chút nữa, thậm chí còn có thể nhìn thấy được đạo kim quang quen thuộc rọi thẳng lên trời.

'Hóa ra những cảnh sắc tuyệt diệu như chốn bồng lai kia... dĩ nhiên lại là ở chốn [Thiên Thượng] này!'
