Chương 1697: Đăng Danh

Động thiên.

Nguyệt quế khẽ lay động, ánh bạc nhàn nhạt dập dờn dưới tàng cây, gió lạnh thấu xương, bình đài như bạch ngọc lơ lửng giữa đất trời.

Lục Giang Tiên nhẹ nhàng giơ tay lên, từ trong thái hư phóng tới hình chiếu của một mặt thanh đồng cổ kính.

Chiếc gương này lớn không quá một bàn tay, viền ngoài có một vòng màu tối, hoa văn ở phần đuôi dần hội tụ, nạm một viên ngọc thạch sáng như sao.

'Một viên này trong Mật Phiếm đạo thống... vậy mà không phải mảnh vỡ mặt gương...'

Ngọc thạch trong Mật Phiếm đạo thống chính là một phần của thân giám, gọi là 【Đăng Danh Thạch】, khảm trên thân giám, vốn là một thể, cũng là nguồn gốc của cái gọi là 【Chú thượng huyền lục, đăng cập chân danh】!

Sắc lệnh mà Lý Hi Minh nghe được cũng không phải từ trên trời rơi xuống, chính là nhờ bảo vật này quay về, thần diệu của tiên giám tăng mạnh, từ đó sinh ra biến hóa mới.

【Đăng Danh Thạch】 tuy tên nghe êm tai, nhưng công hiệu lại cực kỳ bá đạo. Nếu có người buông lỏng tâm thần, bị huyền quang chiếu vào, liền bị lưu lại một chút chân linh, ghi tên lên 【Đăng Danh Thạch】, vĩnh viễn không thể xóa nhòa. Nếu người đó có sẵn phù chủng, liền có thể nương theo đó mà bước vào thế giới trong giám.

Nếu người này chưa tiếp nhận phù chủng, mà chân linh lại nhập vào 【Đăng Danh Thạch】, thì không những chịu sự chế ước như phù chủng, từ nay về sau tâm niệm, sống chết không thể tự chủ, hoàn toàn bị chủ nhân của tiên khí điều khiển, mà còn không được hưởng những chỗ tốt của phù chủng.

Mặc dù loại người này cũng có thể bay vào thế giới trong giám, nhưng chẳng có quyền lựa chọn nào. Bên trên vừa triệu hoán, liền sẽ mất đi hồn phách, đâm sầm vào trong 【Đăng Danh Thạch】.

Đương nhiên, nếu người này không muốn buông lỏng tâm thần, chỉ cần bị đánh nát thân xác ngay trước mặt tiên khí, thăng dương bại lộ, mượn nhờ dị phủ, thích vị chư pháp chuyển sinh, chân linh vừa lộ ra trong nháy mắt ngắn ngủi, cũng sẽ bị 【Đăng Danh Thạch】 ghi lại, không thoát khỏi kết cục này.

Nếu hồn phách, thân thể người này lọt vào trong giám, thì càng là tự chui đầu vào lưới, sớm đã bị định sẵn trên 【Đăng Danh Thạch】, có làm thế nào cũng không rửa sạch được.

'Thật bá đạo... cũng không biết là tiên khí hay ma khí...'

Lục Giang Tiên cẩn thận xem xét từng thần diệu này, ngẫm lại công hiệu của phù chủng, lục đan, quả nhiên là cùng một nguồn gốc, không cho phép buông lỏng chút nào:

'Nếu món tiên khí này nhập thế, phù chủng dùng cho thuộc hạ đắc lực, những nhân vật còn lại thì dùng Đăng Danh Thạch ghi lại toàn bộ, chẳng phải có thể lôi kéo được hết nhóm nhân lực này đến nhóm nhân lực khác sao?'

Nghĩ tới đây, anh liền sinh lòng nghi ngờ:

'Nếu cái gọi là kiếp trước có công hiệu này, thì sao còn phải phàn nàn tu sĩ dưới trướng Nguyệt Hồ nguyên phủ không đồng lòng? Đâu cần bận tâm chuyện đồng lòng hay không, tên cứ ghi vào đó, hồn phách dẫn vào trong gương, mọi tâm tư nhỏ nhặt đều vô dụng hết...'

Không chỉ như vậy, sự nghi ngờ của anh đối với tiên giám ngày càng nhiều:

"Mật Phiếm đạo thống truyền thừa đến từ 【Uyển Lăng Thượng Tông】 ở Giang Bắc. Khi Nguyệt Hồ nguyên phủ vẫn còn ở hiện thế thì 【Uyển Lăng Thượng Tông】 đã đứt đoạn đạo thống... Thứ này chẳng phải đã sớm lọt vào tay Uyển Lăng Thượng Tông sao? Tiên giám trong tay cái gọi là kiếp trước làm sao có thể hoàn chỉnh?"

Phủ chủ Nguyệt Hồ nguyên phủ đó quả thực nắm giữ một đạo tiên giám này, lại được xưng là trận phù song tuyệt, thiên địa không có mấy người là đối thủ. Khoan nói đến Tiên Quân, ít nhất cũng phải là Đạo Thai!

"Tiên giám lại có thể cảm nhận mảnh vỡ, với khả năng của hắn, ra vào Mật Phiếm động thiên chẳng phải dễ như trở bàn tay sao? Cứ trực tiếp lấy đi là xong... Điều này chứng tỏ trước mắt... vẫn nằm trong bố cục của hắn."

Lục Giang Tiên chỉ khẽ im lặng, cẩn thận đánh giá:

'【Đăng Danh Thạch】 này có giới hạn phạm vi, đồng thời dựa vào phù chủng, phạm vi bao phủ của thần thức đương nhiên không cần bàn rồi. Nhưng những người đăng danh ở hiện thế nằm ngoài phạm vi bao phủ, muốn dùng hồn phách câu thông lên xuống với 【Đăng Danh Thạch】, đều phải có phù chủng tiếp ứng, đề phòng bị kẻ khác phát hiện. Dù sao cũng chỉ có phù chủng mới có sức mạnh hưởng ứng thế này. Việc này ngược lại không khó. Hiện tại phù chủng còn dư, lại không phải một người chiếm một vị trí, khi hưởng ứng chỉ cần tiếp ứng một chút là được, ném vào vài viên, thế nào cũng đủ!'

Lục Giang Tiên hiện tại có mười hai viên phù chủng, tám viên ở Lý gia, còn lại bốn viên giữ trong tay, dần dần eo hẹp, nhưng dù thế nào cũng đủ dùng. Ít nhất bỏ vào một viên, vẫn còn ba viên có thể dùng.

Thế là anh vươn tay ra, bốn viên đan trắng nối đuôi nhau, đầu tiên ném vào 【Đăng Danh Thạch】 để dùng, sau đó mới ngẩng nhìn thái hư.

'Mật Phiếm đạo thống... vậy mà được giữ lại...'

Bởi vì Thái Dương đạo thống bị Thích tu ám toán, bàn cờ Giang Bắc do Đinh Lan bày ra cũng sụp đổ một mảng. Cảnh tượng năm xưa Thái Dương đạo thống ùn ùn kéo đến, chia chác tiên tư trong động thiên đã không còn... Nói toạc ra, những năm trước là giao dịch với Lạc Hà, động thiên rớt xuống là Lạc Hà bồi thường cho Thái Dương, nay thì thành chạy việc không công cho Lạc Hà, không những hại người mà cũng chẳng vớt vát được bao nhiêu chỗ tốt.

Nay Chân Quân trong thái hư rời đi, Giang Bắc không còn nguy hiểm như trước. Lục Giang Tiên thu hết vào mắt, liền nhận ra có chút không ổn.

'Huống hồ, Kim Vũ tuy là thuộc hạ của Lạc Hà, nhưng có không ít dị tâm. Mấy năm trước thường xuyên lén lút qua lại, không ngừng kết giao với Thái Dương đạo thống. Thái Dương đạo thống cũng nóng lòng muốn giữ vững Kim Vũ tông này, nay lại dứt khoát vứt bỏ Thang Kim Môn không màng tới, mất đi sự ăn ý với Thanh Trì... Xem ra Giang Bắc vẫn sóng ngầm cuộn trào...'

Anh phẩy tay xua đi hư ảnh, tiện tay ném một cái, 【Đăng Danh Thạch】 tỏa ánh sáng rực rỡ, từ bên trong bay ra mấy đạo bạch phù. Từng đạo tựa như có linh tính, tự động treo trên đầu cành.

'【Cận Liên】 【Ngũ Mục】 【Bộ Tử】...'

Mặt sau đạo bạch phù 【Cận Liên】 này quay lại, mặt sau chính là 【Đãng Giang】. Vị Cận Liên ma ha kia tuy chỉ tới một chuyến, lại bị phân hồn phách, nhưng một chút chân linh này làm sao cũng không chạy thoát được, thậm chí sự liên hệ với thế giới trong giám còn sâu đậm hơn mấy người kia.

Nay 【Cận Liên】 tuy đã chữa khỏi thương thế, nhưng khiếm khuyết trên hồn phách lại khó trị liệu, lén lút sau lưng không biết dùng linh dược gì, ít nhất thoạt nhìn cũng không giống dáng vẻ hồn phách thiếu hụt.

'Hiện giờ không cần cấm chế gì, chỉ cần tâm niệm vừa động, Ngũ Mục cũng tốt, Cận Liên cũng được, coi như chân chính rơi vào tay ta rồi.'

Lục Giang Tiên thuận nước đẩy thuyền, mở một các trong động thiên cho người Lý gia dùng, trong lòng dần định lại, thầm nghĩ:

"Nhân cơ hội này, thiết lập liên lạc, cũng giao phương pháp đoạt lấy công pháp cùng động phủ kia xuống."

Bản tiểu chương còn chưa xong, xin click trang kế tiếp tiếp tục đọc phía sau đặc sắc nội dung!

......

Thánh Thanh phủ bí tàng Huyền Thất Các.

Sương mù lượn lờ, đình viện sáng sủa, cổ thụ cao vút, thiếu niên có đôi mắt màu bích nhạt tựa ở đầu cành, bên hông đeo lệnh bài, tay cầm cuộn sách đọc, tay kia xách ấm bạc nhâm nhi, dáng vẻ phong lưu tự tại.

Dưới gốc cây có hai lực sĩ đợi ở một bên, tay xếp những quyển sách, đứng hầu như tượng. Qua một lúc, liền thấy ánh sáng trên bàn ngọc hơi chớp tắt, phát ra từng đợt tiếng ong ong.

Thiếu niên này như bị giẫm trúng đuôi, trong nháy mắt nhảy dựng lên khỏi cây, nhảy nhót hai lần đã rơi xuống cạnh bàn. Hắn ném ấm bạc trong tay đi, vang lên những tiếng loảng xoảng, mừng rỡ như điên nói:

"Vị đạo hữu nào đến thăm thế!"

Lưu tiên quan hạ giới, Trì Bộ Tử cũng bặt âm tín. Mấy năm nay ngày tháng của Đãng Giang hắn trôi qua rất khó khăn. Hắn lập tức sải bước, đá văng cửa đi ra ngoài, bước liên tiếp mấy bước, ngay cả cửa viện cũng không cần đóng lại, cất bước tiến tới, rất nhanh đã tới trong mây, mở to mắt nhìn kỹ.

Trong mây đứng một đạo nhân mặc đạo y màu bạch kim, dáng dấp ngũ quan đoan chính, không tính là tuấn tú. Nếu không phải điểm sáng giữa mi tâm biến hóa, thì không có gì đặc thù.

Thiếu niên chợt tiến lên, cười nói:

"Tại hạ Đãng Giang, ra mắt đạo hữu! Không biết là nhân vật của tiên phủ nào?"

Lý Hi Minh đột nhiên nhìn thấy một người như vậy, không dám chậm trễ, vội vàng đón lấy, đáp:

"Tại hạ... Chiêu Cảnh..."

Còn như tiên phủ nào, Lý Hi Minh tự nhiên là không đáp lên được. Nhưng y mới trả lời một câu này, chợt nhớ ra điều gì, sắc mặt đột ngột biến hóa, thầm nghĩ:

'... Đãng Giang...'

'Đãng Giang? Tiên quan dưới trướng Tiên Quân Đãng Giang khê thủy phủ!'

Năm đó Trì Bộ Tử từ Lý gia rời đi, người Lý gia quả thực đã từng nghe qua cái tên này. Sau này Lý Thanh Hồng lại gặp Trì Bộ Tử, nghe nói Đãng Giang này đã chết rồi, cũng không biết có phải là cùng một người hay không...

'Tổng không thể Đãng Giang này chính là Trì Bộ Tử chứ...'

Năm đó khi Đãng Giang ở Lý gia, Lý Hi Minh không có mặt, chỉ là nghe người ta kể lại. Hiện giờ mặc dù đối mặt, Lý Hi Minh không dám nhận hắn. Đãng Giang lại càng không biết Lý Hi Minh, chỉ mừng rỡ rơi nước mắt:

"Rốt cuộc cũng có tiếng người rồi!"

Thế là trên dưới đánh giá Lý Hi Minh, Đãng Giang hào hứng hỏi:

"Đạo hữu đây là... hồn phách?"

Lý Hi Minh vội vàng chắp tay, đáp:

"Bẩm tiên quan, vãn bối ở hạ giới nhận được chỉ dẫn, phi thăng vào 【Thiên Thượng】, lúc này cũng hoàn toàn mờ mịt, nhận biết không rõ..."

"Người hạ giới đến?!"

Sắc mặt của Đãng Giang lập tức thay đổi. Mặc dù hắn là Giáo Thư Quan, nhưng khu vực này đều do Thiếu Hối quản lý, trước mắt chắc chắn là đã xảy ra chuyện lớn. Ánh mắt hắn nóng rực, đáp:

"Thật là hiếm thấy! Không bằng theo ta đi gặp đại nhân một chút!"

Nói xong hắn vỗ đầu một cái, bừng tỉnh nói:

"Đắc tội đắc tội, vẫn phải tìm một cơ thể cho ngươi trước đã."

Hắn liền dẫn Lý Hi Minh đi về phía trong viện. Hai gã lực sĩ tiến lên nghênh đón. Đãng Giang tùy tiện nắm lấy một tên, xách trong tay, cười nói:

"Tên lực sĩ này có thân thể suông, hồn phách không có ở đây, pháp thân cũng không tính là yếu, là thích hợp nhất đấy!"

Lý Hi Minh cẩn thận đánh giá, trong lòng lại có chút nghi ngờ. Dù sao thân xác không phải vật tầm thường có thể so sánh được, nếu như trúng phải mưu kế, tổn thất kỳ thực là muốn đòi mạng!

Thế là y ngầm kêu gọi tiên giám, vốn định thử dò xét một hai. Nhưng ai ngờ không gọi còn tốt, vừa niệm chú như thế, lập tức có từng đạo bạch quang từ trong hồn phách y nở rộ ra. Huyền châu phù chủng bỗng dưng xuất hiện, từ đầu đến cuối y giống như bị tạt một chậu nước lạnh, phù chủng này vậy mà hóa thành một bộ thân xác.

Thân xác này giống y như đúc, ngay cả đạo bào màu bạch kim kia cũng thình lình xuất hiện, khoác lên người y.

Y đứng vững trong viện, liền cảm thấy đủ loại thần diệu lại lần nữa bám vào trên pháp khu, cuối cùng cũng có cảm giác đặt chân xuống đất, tử phủ thần thông cũng khôi phục lại.

"Hô..."

Y thở phào một cái, trong lòng cũng có lực lượng. Đãng Giang thì chuyển động con ngươi, nhìn ra được vài phần không bình thường, không ngừng khen ngợi, hô lớn:

"Đạo hữu vậy mà cũng có tử phủ tu vi... Khó trách có được phong tư như vậy! Không biết là nơi nào hạ giới, lại là gia tộc nào."

Lý Hi Minh hơi hành lễ, phát hiện trong tay áo có thêm một vật. Ngưng thần nhìn kỹ, lệnh bài lúc nãy ở trong các lâu, lúc này đã ở trong tay áo rồi, trong miệng đáp:

"Tiểu tu họ Lý, tu hành ở một hồ nước nhỏ."

Lời này nói xong, nét mặt Đãng Giang bỗng nhiên biến hóa, hai mắt trợn tròn xoe, sắc mặt nửa ngờ nửa mừng, hoảng hốt nói:

"Ngươi có lệnh bài tín vật gì không?!"

Lý Hi Minh liền vén tay áo lên, lấy lệnh bài kia ra. Đãng Giang vừa nhìn thấy chữ 【Lý】 trên lệnh bài kia, hai mắt lập tức đỏ hoe, đôi môi khẽ run, kêu lên:

"Thật sự là họ Lý... Đạo hữu hại ta khổ quá!"

【Lý tiên quan】 mà hắn lải nhải tính toán không biết bao lâu nay, cuối cùng cũng có một người họ Lý đến. Hắn tuôn một tràng than vãn, xót xa nói:

"Lý đại nhân xuống dưới chuyển thế lịch kiếp, công việc trong phủ này đều bắt ta xử lý, sao mà quản lý cho xuể? Từng cuộn, từng quyển chất thành núi rồi..."

"May mà Lưu đại nhân... chiếu cố ta nhiều, giao cho ta một hai việc tiêu khiển, nếu không chắc ta chết mệt mất!"

Lý Hi Minh vừa nghe câu này, trong đầu ù đi:

'Chuyển thế? Chuyển thế gì cơ, chẳng lẽ là mình?'

Lý gia từ sớm đã từng suy đoán về lai lịch của tiên giám. Nay bên trong tiên giám lại có động thiên bí cảnh, càng đẩy lai lịch lên một tầng cao. 【Thái Âm Nguyệt Hoa】 năm xưa đêm đêm phun trào càng nhắm thẳng tới vị nguyên phủ kia!

Người mà Đãng Giang nói tới, tự nhiên chắc chắn là chủ nhân cũ của tiên giám rồi. Lại còn mấy lời như chuyển thế lịch kiếp, Lý Hi Minh gần như lập tức khóa chặt đối tượng khả nghi:

'E rằng chính là Lý Giang Quần năm xưa bị các nhà vây công mà chết! Chỗ các lâu, tiểu viện đó, sợ rằng đều là ông ấy để lại... Còn truyền thừa Nguyệt Hồ nguyên phủ mà ông ấy lấy được, sợ là cũng không thoát khỏi quan hệ với Thiên Thượng!'

Y nhìn Đãng Giang đang thở vắn than dài trước mặt, thấy vẻ mặt đắng cay thù hận của đối phương, lập tức chắp tay đáp:

Bản tiểu chương còn chưa xong, xin click trang kế tiếp tiếp tục đọc phía sau đặc sắc nội dung!

"E là tiên quan nhận lầm rồi, nhà ta nhiều thế hệ cung phụng tiên khí, mới có cơ duyên tu hành trở lại, hoàn toàn không quen biết tiên quan nào, bản thân ta càng chỉ là một tiểu tu mà thôi."

Sự vui mừng vừa nhen nhóm của Đãng Giang trong chốc lát tan thành mây khói, hắn ngây ra một lát:

"Không phải ngươi..."

Theo lý mà nói, người trước mặt không cần thiết phải lừa hắn, trong lòng Đãng Giang nặng trĩu, thầm nghĩ:

'Không phải ngươi... thì chí ít cũng là người nhà ngươi, tổ tông trưởng bối gì đó, là người trên trời, xuống hạ giới chơi đùa vui vẻ, lại đuổi ta đi làm trâu làm ngựa!'

Lúc này hắn lại chú ý tới ánh sáng Minh Dương trên người Lý Hi Minh, rốt cục ý thức được:

'Tu 『 Minh Dương 』... Xem ra giống với Trì Bộ Tử. Trì Bộ Tử bị nhốt dưới nước Lục Thủy, hắn còn thảm hơn Trì Bộ Tử...'

'Trước có một Trì Bộ Tử, nay lại thêm một Minh Dương Chiêu Cảnh... Lại đang làm lung lay quả vị của ai đây. Mấy vị đại nhân trên trời, đây là đang hạ một ván cờ lớn a!'

Hắn bởi vì suy đoán của mình mà cảm thấy một cỗ chấn động vừa ớn lạnh lại vừa sảng khoái, nhất thời lại quên mất nói thêm. Lại thấy ánh sáng trong mây chảy xuôi, vậy mà có một vệt màu sắc xẹt tới, hóa thành một vị tiên tướng trong sân viện.

Tiên tướng này mặc áo giáp màu trắng bạc, đeo kiếm trên người, khiến cho Đãng Giang mặc kệ nhiều thứ, vội vã cúi đầu quỳ xuống trước. Vậy mà tiên tướng này lại dừng bước trước Lý Hi Minh, cười nói:

"Ra mắt đạo hữu!"

Lý Hi Minh trước tiên nhướng mày nhìn lên. Vừa nhìn một cái, chỉ thấy đôi mày ánh mắt sắc bén vô cùng quen thuộc, vậy mà lại có chút luống cuống, suýt nữa gọi thành tiếng.

'Giống quá!'

May mà hiện tại năng lực khống chế cảm xúc của y vô cùng tốt, bề ngoài không có nhiều phản ứng. Y thuận theo bái lạy, đáp lễ. Tiên tướng này cười nói:

"Tại hạ Thái Âm Tố Minh Tiên Tướng, Chân Cáo. Chúc mừng đạo hữu! Đây là nhận được lệnh của Thái Âm Tiên Phủ, nói là đô lệnh của tiên quan nhấp nháy, trước mắt là quy vị rồi. 【Nhật Nguyệt Đồng Huy Thiên】 mở lại, ta liền tới đây gặp ngài."

Lý Hi Minh vội vã hành lễ, Đãng Giang thì quỳ trên đất không dám nhúc nhích. Chân Cáo quay người lại, dẫn y đi ra ngoài, nhẹ giọng nói:

"Tiên Cung phong trần, chuyện ở hiện thế, Thiên Thượng xưa nay không can thiệp, đều do tiên khí định đoạt, vốn không nên dẫn ngài lên đây. Chỉ là huyền lệnh của 【Thượng Hoàn Các】 có di vật của Lý tiên quan, do ngài tiếp nhận, nên mới phải đi một chuyến này."

"Huyền lệnh của 【Thượng Hoàn Các】 kia, đã lưu lại ghi chú trên trời rồi. Đạo hữu từ nay trở về, có thể tự do ra vào 【Thượng Hoàn Các】."

Lý Hi Minh nghe vậy lập tức sinh ra ý vui mừng. Chỗ tốt của động thiên khổng lồ, gia tộc nào cũng không chê nhiều, chỉ là không dám xa xỉ cầu mong mà thôi. Y nói lời tạ ơn, chưa kịp nói nhiều, Chân Cáo tiếp tục:

"Tiên Cung vẫn chưa hiển thế, qua bảy ngày nữa sẽ đóng lại khóa kỹ. Các vị đã có duyên thừa kế tiên lệnh này, bên trong còn có tiên công mà các vị tích cóp những năm qua, lại vừa vặn ứng với Huyền Thất Các. Nếu trong đó có yêu cầu công pháp, liền có thể cầu lấy từ 【Thượng Hoàn Các】."

"Trong một viên tiên lệnh này có ba trăm năm mươi bảy đạo tiên công, đã từng đổi lấy mấy đạo thuật pháp tử phủ cấp bậc, có thể xem. Còn như tế yêu trừ ma, áp chế dị đạo, đều là nguồn tiên công, đối với người hạ giới mà nói cũng là một cơ duyên không tồi."

Lý Hi Minh thầm thở phào nhẹ nhõm, nghe Chân Cáo nói:

"Chỉ cần lưu ý, khi Thiên Thượng đóng lại, thứ này coi như ngài đang chiếm vị trí của Lý tiên quan. Tuyệt đối đừng để nhân vật cấp bậc Chân Quân nhìn thấy, đến lúc đó sẽ làm hại tính mạng."

Một ngày Lý Hi Minh trải qua quá nhiều việc, trong lúc nhất thời lại không biết có cảm tưởng gì, giống như đang ở trong mộng, chỉ thấp giọng nói:

"Vâng theo tiên lệnh!"

Chân Cáo nói xong, nghiêm mặt nói:

"Chỉ là chuyện trên trời không được tiết lộ, các vị ở hạ giới cố gắng cầu lấy. Nếu như có cơ duyên bước lên quả vị, thành tựu Chân Quân, liền sẽ có cơ hội đăng tiên gặp lại."
