Chương 1700: Một Kiếm San Bằng Ba Đầu

Quản Cung Tiêu trên trán rịn mồ hôi, có phần kinh hồn táng đảm, vội đáp:

"Bẩm chân nhân, đã từng giao thủ qua rồi, đám hòa thượng pháp sư kia có thể hóa giải pháp thuật của tiểu nhân, thường dùng Thích Quang, Thái Quang chiếu vào một cái, liền dễ như tòa lầu cao bị rút mất móng, sụp đổ tan rã, cúi đầu khuất phục… thật khó đối phó."

"Chỉ có điều đám này không chịu nổi pháp khí, thân thể tuy kiên cố, nhưng tay không tấc sắt, khi đấu pháp… cũng không tính là quá khó nhằn."

Sở trường sở đoản của đạo thống nhà mình ra sao, Quản Cung Tiêu không thể nào không biết, e là hắn cũng đã sớm biết Đô Tiên Đạo khó lòng đối phó với Thích tu, nay Lý Hi Minh hỏi tới, liền nói rất rõ ràng.

"Thuật pháp tiêu tan… chưa từng nghe nói Nghiệp Cối có nhiều pháp thuật như Trường Tiêu, chỉ là trên người có một đôi linh khí, có thể tạo ra hỏa diễm lôi đình, Đô Tiên Đô Tiên… người đời thường nói là pháp của quỷ thần sơn linh, không hợp với Thích pháp, kém hơn một bậc cũng là chuyện bình thường."

Lời này vừa dứt, tu sĩ Đô Tiên Đạo đã kinh hồn táng đảm xúm lại gần, dẫn đầu chính là đao khách Công Tôn Bách Phạm, đến gần liền quỳ xuống, cung kính nói:

"Bái kiến chân nhân."

Lý Hi Minh liếc nhìn hắn một cái, hỏi:

"Tống gia thế nào rồi?"

Nhắc tới Tống gia, chẳng qua chính là Tống Vân Bạch kia, trong số tình nhân của đại nhân coi như có tu vi cao nhất, liền thấy Quản Cung Tiêu sắc mặt ảm đạm, khẽ giọng đáp:

"Bẩm chân nhân, đã bị một vị chân nhân đón đi mất, bọn thuộc hạ không rõ mặt mũi người đó, chỉ nhìn y phục, đôi guốc dưới chân, ước chừng… là tu sĩ 【Tất Trạch】 ở phương nam Ngô Quốc."

Tống gia là người ủng hộ Đô Tiên, nhưng bị lặng lẽ đón đi mất một Trúc Cơ tuyệt đối không phải chuyện tốt, giống như Phí gia của Vọng Nguyệt Hồ, mất đi một Phí Thanh Nhã chẳng có quan hệ gì lớn mà Lý Hi Minh còn hận không thể ném cả nhà họ Phí lên Hổ Di Sơn, huống hồ Tống Vân Bạch là một trong những người có tiếng nói nhất nhì Tống gia?

Huống hồ Tất Trạch là đầm lớn số một phương nam, tu sĩ bên trong phần lớn đều nương nhờ hơi thở của 【Trường Hoài Sơn】, chỉ có vài vị chân nhân lẻ tẻ và vị kiếm tiên Đoạt Lăng kia coi như là tán tu, đa phần đều đã treo mình dưới trướng bá chủ số một Ngô Quốc 【Trường Hoài Sơn】!

'Trường Hoài Sơn này còn mạnh hơn cả Kim Vũ Tông… về địa duyên lại càng xưng bá một phương yên ổn, tự xưng là Trường Hoài đạo thống, dưới trướng đều tôn Trường Hoài làm chính tông, thảo nào trong lòng hắn đánh trống.'

Lý Hi Minh xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn, chỉ tùy tiện nghe qua, lúc này mới thấy mấy đạo lưu quang xuyên không mà tới.

Dẫn đầu tự nhiên là lãnh đạo hiện tại của Đại Hưu Quỳ Quan — Khuê Kỳ, mặt dài mày rậm, trên người vẫn là chiếc hắc bào đó, ngang lưng buộc pháp khí hắc sách, đeo theo thanh 【Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm】 loang lổ vết xanh.

Cùng đi với ông ta là Đinh Lan bế quan trị thương đã nhiều năm, trông sắc mặt khá tốt, đang chau mày nói gì đó, dường như là trường hợp trang trọng, không mặc chiếc áo màu vàng thu mà nàng vẫn ưa thích nữa, mà là một thân tử y, tay cầm 【Tử Tọa Mục Linh Các】.

Phía sau một bên tự nhiên là Hậu Phất buộc túi vải ngang lưng, có giao tình với Lý Hi Minh từ hải ngoại, từ xa liền gật đầu ra hiệu, bên còn lại là Ninh Uyển dịu dàng động lòng người, ôm 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】.

Bốn vị trước mắt chính là các chân nhân Thái Dương đạo thống hành tẩu Giang Nam, còn lại những vị không thích, không muốn hiện thân thì không nhắc tới, đã có thể quyết định sinh tử của quá nửa Việt Quốc.

Quản Cung Tiêu bên cạnh bái phục không dám ngẩng đầu, tu sĩ hai bên gần như mềm nhũn cả người, Xích La trong Thái Hư tự nhiên cũng đã sớm chạy trốn, Lý Hi Minh tiện miệng dặn dò:

"Dẫn người nhà ngươi trấn thủ phía tây, đợi phía nam đánh lên rồi, người trên hồ đi về hướng bắc, các ngươi cũng dẫn binh mã, đi vòng qua phía tây."

Nói xong thu thần thông, đạp ánh sáng đứng dậy, trước tiên hành lễ:

"Thật phải cảm tạ chư vị đạo hữu!"

Bốn vị chân nhân lần lượt đáp lễ, cử chỉ của Khuê Kỳ hào phóng nhất, một tay đưa về phía trước, làm động tác mời, sang sảng nói:

"Chiêu Cảnh khách khí rồi, chúng ta cùng đi một chuyến, không thể để Thất Tướng dừng lại lâu thêm, làm bẩn đất đai Giang Bắc."

Lý Hi Minh đáp tạ, bước lên một bước, cùng tiến về phía trước, thấy trong tay Ninh Uyển thanh 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 vẽ nên cảnh tượng huyền tuyết thái âm thăng vũ, thầm cảm khái:

'Kiếm tu Giang Nam, e là chỉ cần được sờ vào thanh kiếm này chết cũng không hối tiếc…'

Hậu Phất thấy hắn nhìn về phía 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】, chỉ cười nói:

"Thanh kiếm này thiên hạ chỉ có một, ngoài 【Tích Lệ】 của Động Hoa chân nhân ra, cũng chỉ có mỗi thanh này mà thôi, so với nó, trường đao 【Huyết Hung Lâu】 mà Tư Đồ Hoắc hận không thể ôm làm gối ngủ chỉ là đồng nát sắt vụn, 【Cứ Ba Đào】 của Quách Thần Thông cũng phải chịu lép vế, kém đến ba tầng."

Lời này vừa dứt, Đinh Lan bên cạnh cười nói:

"Cái này đâu phải so bừa được, đều là những nhân vật gì rồi…"

Các vị Tử Phủ ngự thần thông tiến lên phía trước, Khuê Kỳ nghe Hậu Phất chân nhân chuyện phiếm, giọng điệu thong thả, một tay lại đặt trên kiếm mà xoa, thở dài:

"Không so được đâu!"

Dù Hậu Phất chân nhân nói chuyện phiếm nghe có vẻ rất thong dong, nhưng Lý Hi Minh vẫn cảm nhận được sự do dự mơ hồ của Khuê Kỳ, dường như có chút lo lắng, đang bận tâm điều gì đó.

'Dù sao… phải đối mặt là 【Già Lư】 【Đài Tất】 của Không Vô, mà Đại Dục ít nhất cũng có 【Tỳ Gia】 【Nô Tư】 có mặt, tuy không biết tổn thất của phía Thích tu trong lần tranh đoạt trước ra sao, hiện còn lại mấy vị, nhưng bên cạnh còn có Tử Phủ của Hách Liên gia… càng chưa tính đến đám Liên Mẫn trong Thích Độ.'

Dù thực lực Liên Mẫn không bằng Tử Phủ, nhưng ba năm thành đàn cũng đủ phiền phức, huống hồ trong đó ẩn giấu hai ba kẻ tọa hạ Kim Liên, biết chút pháp thuật, có chút kiến thức đấu pháp với tiên tu, lại càng phiền phức hơn.

Hắn theo mấy người đi suốt một đường, rất nhanh đã thấy quang huy Thích Độ trên trời, trên Thang Đao Sơn mây vàng từng đóa, Nguyên Từ nhấp nháy.

Ngọn núi này vốn đã cao chọc trời, đá lạ trập trùng, thấy hai tòa kim tượng khổng lồ sừng sững, một tòa vạn mắt phủ khắp thân, khủng bố đến cực điểm, một tòa mười hai tay ba đầu, thải quang vây quanh, mắt như sao trời lăng vân, lấp lánh sắc màu, tay như núi non lơ lửng, mây màu rực rỡ, quả thực to như núi.

Hai tòa kim thân này chỉ thấp hơn đỉnh núi cao nhất một cái đầu, coi ngọn Thang Đao này như tòa tiên vị tựa lưng cao, ngồi vững vàng phía trước, một thân hướng tây, một thân hướng đông, bên cạnh ngồi đầy Liên Mẫn, dưới sự chiếu rọi của thải quang nồng đậm trông rất huy hoàng.

Các vị chân nhân trước mặt kim thân này chẳng khác nào kiến nhỏ, nhưng lại khiến mây màu đang xuyên qua nơi này tạm ngừng, Liên Mẫn hai bên kẻ nằm người đứng lập tức có kẻ cưỡi gió bay lên, đến gần chắp tay.

"Chư vị chân nhân, quả thực có nhàn tình đến thăm 【Đại Nguyên Quang Ẩn Tự】 của bần tăng!"

Lý Hi Minh liếc mắt một cái đã nhận ra hai bên, một là 【Già Lư】 đời thứ sáu chủ trì Thích Độ Không Vô, một là 【Tỳ Gia】 đời thứ năm của Đại Dục đạo!

Hai vị Ma Ha này chẳng hề xa lạ, năm đó phục kích Đinh Lan, Thu Hồ, hai vị Ma Ha chính là chủ lực, nhờ Lăng Miệt chân nhân của Kiếm Môn mới ép lui được, có thể để hai vị đích thân trấn thủ… xem ra Không Vô và Đại Dục đã cùng bàn tính, 【Đại Nguyên Quang Ẩn Tự】 lập trên ngọn núi này quả nhiên là trọng trong cái trọng!

Khuê Kỳ chân nhân sắc mặt bất bình, thấy hai vị Ma Ha trong núi giả bộ làm điệu, không nói một tiếng, chỉ phái một Liên Mẫn ra, tự nhiên trong lòng nổi giận, lạnh lùng nói:

"Bắc Thích chiếm cứ Thang Đao Sơn, hóa thành tướng mạo cự thân thế này, còn muốn vượt núi đến Bạch Giang Khê nữa hay sao."

"Năm đó chân quân cầm kiếm, suýt chút chém chết Dục Hải Ma Ha Lượng Lực, phát lời thề ba trăm năm không qua sông, nay lại muốn trái lời?"

Lý Hi Minh nghe rất rõ ràng, 【Tỳ Gia】 khác với 【Già Lư】, không phải là người đứng đầu, phía sau còn có Dục Hải Ma Ha Lượng Lực chủ trì Thích Độ, e là tu vi còn cao hơn…

'Thì ra từng bị Thượng Nguyên Chân Quân chém qua.'

Nhắc tới chuyện này, Tỳ Gia tỏ ra rất điềm nhiên, mười hai cánh tay phía sau vươn ra, giọng nói ù ù vang lên:

"Đại Dục Lượng Lực nhà ta thỉnh giáo Ngọc Chân, thu hoạch được rất nhiều, hết sức cảm kích, tự nhiên không dám trái lời thề, chỉ là Không Vô hướng nam, ta tự mình đến trợ lực đôi chút."

Lý Hi Minh thì thầm nghĩ:

'Chuyện này chưa từng nghe nói qua… chẳng lẽ vì Pháp Tướng Đại Dục từng ra tay cứu người?'

Hắn hơi do dự, khả năng của phỏng đoán này khá lớn, dù sao Thượng Nguyên Chân Quân là kiếm tiên Ngọc Chân, chết dưới tay hắn phần lớn là chết thật rồi, dẫn đến Pháp Tướng ra tay cứu cũng không phải là không thể, mà Pháp Tướng một khi đã cứu, dù có người trông thấy, ảnh hưởng cũng có thể được xóa bớt đi, Thượng Nguyên Chân Quân lại càng không phải kẻ thích khoe khoang……

Khuê Kỳ lười tranh cãi với hắn, chỉ ấn kiếm nói:

"Không có gì đáng nói, Thang Đao Sơn Kim Vũ Tông không quản được, nhưng Bạch Giang Khê là địa giới tiên đạo của ta, chư vị nếu nhất định phải qua sông, hôm nay sẽ rõ ràng ngay."

Liền nghe 【Già Lư】 trong núi rốt cuộc lên tiếng, ngàn mắt chớp động, giọng nói u u:

"【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 uy năng kinh thiên, quả thực lợi hại, rơi vào tay Lăng Miệt lại càng lợi hại, nhưng chuyện Bạch Giang Khê, không đánh một trận thì không rõ ràng được."

"Còn về cô nương này, e là không phải chân thân đâu nhỉ!"

Lời hắn bỗng nhiên chĩa thẳng về phía Đinh Lan!

"【Độ Thiên Lệnh】 của quý tông… Thích đạo bọn ta đã từng thấy qua rồi!"

Nếu Đinh Lan quả thực là biến hóa của 【Độ Thiên Lệnh】, thực chất thương thế chưa lành, vậy thì lại thiếu mất một người…

Lời này vừa nói ra, Lý Hi Minh liền biết chuyện này không thể xong xuôi êm đẹp, Đinh Lan bên cạnh lại như chưa từng nghe thấy, cười nhìn hắn, thế là khắp trời hào quang lấp lánh, hai bên bầu trời lại hiện ra hai tòa kim thân!

【Đài Tất】 và 【Nô Tư】!

Mọi chuyện còn xa mới dừng ở đó, mặt đất dâng lên sát khí cuồn cuộn, địa diễm bùng phát, thăng đằng mà lên, xuyên không mà đi, rất nhanh hóa thành một trung niên nam tử khoác vũ y trắng tinh, đeo lưu ly.

Người này dung mạo tuấn tú, tay cầm trường đao mà toàn thân đen tuyền, tựa đao không phải đao, tựa thương không phải thương, vũ y trắng như tuyết trên người phần phật trong gió, tóc tai rũ rượi, ngang lưng đeo mười tám viên bảo châu lưu ly, ngẩng mắt lên liền cười:

"Lại thấy tướng mạo người phương nam, cũng chẳng qua chỉ có vậy!"

Lý Hi Minh chỉ nhìn dáng vẻ hắn đã biết là kẻ giỏi về khí nghệ, nghe Ninh Uyển bên cạnh thở dài:

"Hách Liên Ngột Mãnh."

Khắp trời Thích ma, uy phong lẫm liệt, phía Thái Dương đạo thống lại phản ứng bình thản, mấy vị chân nhân phía trước còn đỡ, ít ra còn quan sát, Hậu Phất chỉ cúi đầu, thưởng thức sát khí dưới chân mình.

Kỳ lạ là, mấy người đối diện tuy thanh thế lớn, nhưng cũng chẳng ai xông lên trước, chỉ có vài Liên Mẫn bay lên, chuẩn bị kết trận nghênh địch, có lẽ cũng đang đợi Lăng Miệt.

Khuê Kỳ thì nhìn xa xăm về phía kim thân này, khẽ nghiêng người, để lộ Ninh Uyển phía sau ra.

Liền thấy Thái Hư vang động, Ninh Uyển bưng kiếm đứng đó, trước người hiện lên một nam tử.

Người đàn ông này cao tám thước, gầy mà thẳng tắp, áo bào hai màu đen trắng, ngang lưng chỉ một quả hồ lô, xương mày đầy đặn sắc bén, râu tóc chỉnh tề búi lên thành mão, hai tay chắp sau lưng, dưới hàng mày hai mắt bình thản, chăm chú nhìn kim thân.

Khí chất của ông ta chẳng có gì nổi bật, nếu không phải quang huy thần thông trên người nồng đậm, trông cứ như một ông giáo làng, nhưng vừa đứng ra trước mặt mọi người, các vị đích truyền Thái Dương đồng loạt hành lễ, cung kính nói:

"Cung nghênh đại chân nhân!"

Người này chính là đại chân nhân của Hưu Quỳ, nhân vật cùng thời với Tử Phái, Tam Nguyên, lại nổi danh về đấu pháp — kiếm tiên Lâu Hành!

Năm đó Thái Dương đạo thống sao sáng đầy trời, Tam Nguyên cùng đứng vững, hai vị Tử Phủ cùng tỏa sáng, mà vị Lâu Hành chân nhân này ngay cả lúc bấy giờ cũng đã nổi danh giỏi đấu pháp!

Phải biết ngay cả Tử Khí đạo thống không giỏi đấu pháp, chỉ nổi danh về đạo hạnh, Tử Phái chân nhân trước lúc lâm chung vẫn có thể khiến Thích tu phải lùi xa ba xá, huống hồ vị này trước mắt?!

Nhất thời mây trời ngưng trệ, thải quang bảo quang dừng lại, Hách Liên Ngột Mãnh e dè tắt sát hỏa, Đài Tất Nô Tư kinh hãi ngừng biến hóa, thấy bàn tay trắng nõn kia đặt trên kiếm, không ai dám động trước.

'Ông ta đến rồi! Ông ta đích thân tìm tới cửa rồi! Còn chưa bắt đầu giao chiến gì cả… Giang Bắc còn chưa mất tấc đất nào, chỉ một Thang Kim Môn thôi, Thái Dương đạo thống đã mời kiếm tiên ra tay rồi sao?!'

Vị kiếm tiên này nhướng mày lên, ngước ánh mắt, toàn thân khí thế biến đổi hoàn toàn, linh thức đã sớm khóa chặt các tu sĩ, như Thái Sơn đè đỉnh, sừng sững không lay chuyển, giọng nói bình thản:

"Các ngươi muốn ta đến Giang Bắc đã lâu rồi…"

Ông ta cầm 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】, dường như đang tỉ mỉ cảm nhận:

"Vị hòa thượng này nói không sai, không đánh một trận thì không rõ ràng được, ta sớm biết các ngươi ép ta hiện thân, đã như vậy, thì phải chịu cái giá của việc ta hiện thân."

Lời này vừa dứt, 【Già Lư】 trên núi lập tức nổi giận đùng đùng, cũng chẳng màng đến cảm giác nguy hiểm rằng chỉ một động tác là sẽ bị chém tới, toàn thân hoa quang rực rỡ, ngàn tay ngàn mắt đồng loạt phóng ra ánh sáng hồng phấn, mấy người còn lại thấy có kẻ đứng ra chịu họa, liền như được đại xá, còn ai để tâm tới hắn nữa? Người người quay đầu bỏ chạy!

Nhưng kiếm tiên vung kiếm chỉ trong một khoảnh khắc.

Kiếm thế lạnh lẽo như tuyết bay xung thiên, hoa văn huyền tuyết thái âm thăng vũ, cảnh tượng thu đi đông đến trời đất giao thái cùng lúc hiện ra, cách mấy trăm năm, Đại Tuyết Tuyệt Phong cuối cùng cũng triển hiện trước mặt chúng tu đỉnh phong thần diệu kết hợp với kiếm ý, kiếm đạo và tu vi của Lâu Hành lại càng đẩy phạm vi của nó ra rộng nhất!

'Trừ phi Tịnh Trản, Mộ Dung Hạ ở đây, nếu không ai có thể trước một kiếm này mà không thổ huyết, không tuyệt vọng!'

Tuyết rơi này phiêu tán, hô ứng với thần thông đã đạt đến cực điểm của ông ta, trong một khoảnh khắc toàn bộ tu sĩ tại hiện trường đều bị đè ép đồng loạt, thậm chí ngay cả Thái Hư cũng không mở ra được, khiến Ma Ha ngàn mắt và Già Lư đời thứ sáu sợ hết hồn vía bay vọt lên tại chỗ, nhưng bỗng sững người ngay tại chỗ.

Kiếm quang này tuy sắc bén, đâm cho pháp khu hắn nứt từng mảng, nhưng lại không nhắm vào hắn!

Ngược lại là Tỳ Gia đang định đứng dậy bỏ đi, sắc mặt còn chưa kịp biến đổi, càng không kịp chống đỡ, nhìn kiếm quang đáng sợ trước mắt nhanh chóng phóng to, khóa chặt toàn bộ hồn phách lẫn pháp khu của mình, kinh hãi thấu tận đáy lòng:

"A?"

Trên không phong vân sấm động, một kiếm rơi xuống xong, mấy vị Ma Ha và tên ma đầu kia cuối cùng cũng móc được vào Thái Hư, Ma Ha ngàn mắt trên núi khó khăn lắm mới có được sinh cơ, đâu còn ra tay tương trợ? Tự nhiên là chết trọc chứ không chết bần tăng, lập tức phóng ra vô hạn huyễn thải, thoáng chốc trốn đi mất.

Mà kiếm ý như quang, xui xẻo thay chắn ngay trên đường kiếm khí, Liên Mẫn kia lập tức chết tươi, tan thành mây khói.

"Cạch…"

Tiếp theo là mấy thứ bài hộ mệnh, bảo khí của Ma Ha này bị chém vụn nát, bên tai toàn là tiếng lưu ly vỡ vụn truyền ra từ Thái Hư, chấn động không ngừng, khi lên khi xuống.

Trong khoảnh khắc quang phấn, kiếm quang cùng lúc biến mất, ánh sáng hàn nguyệt thu về, bản thể Ma Ha biến mất không thấy, kiếm tiên cũng phiêu nhiên vô tung, khắp trời rơi xuống mưa hoa hào quang, ba cái đầu lâu khổng lồ mang theo khói bụi cuồn cuộn khắp trời trượt xuống, giữa ánh sáng Nguyên Từ lấp lánh đập xuống mặt đất, che trời khuất nhật, bảo quang như sao, hắc khí như đêm!

Hơn chục vị Liên Mẫn xung quanh vẫn chưa kịp phản ứng, bị tuyết rơi trấn tại chỗ, tôn thêm vẻ đầu lâu rơi xuống kia như vẫn tinh cuồn cuộn lửa cháy, Lý Hi Minh đạp ánh sáng tiến lên, nghe Khuê Kỳ quát to:

"Thừa cơ hội này!"

Ma Ha tuy đã đi, trên không trung vẫn còn Liên Mẫn bị kiếm quang đè ép, không thoát thân được!

Lý Hi Minh tuy không biết Tỳ Gia và vị kiếm tiên kia đã đi đâu, nhưng Tỳ Gia mất nửa mạng, không phải không nhìn ra cục diện tốt đẹp trước mắt, Lâu Hành lẽ nào chỉ đơn thuần vì giết ai đó? Một kiếm này không thu liễm uy lực, tập trung vào một điểm, mà là phân tán kiếm uy, thuận thế trấn áp toàn bộ Thang Đao Sơn, chẳng phải chính là vì cục diện này sao?!

Trong lòng hắn cả mừng:

'Hiện giờ giết được một kẻ nào, đều là đang giảm bớt áp lực về sau!'

Gần như lời này vừa dứt, hóa thân Đinh Lan trên không tan biến không thấy, ngược lại tại nơi cao nhất chân trời hiện ra chân thân của nàng, xiêm y phất phới, trong tay cầm một chiếc hồ lô nhỏ màu xám trắng.

【Thượng Tương Hồ】!

Nắp hồ lô đã sớm mở ra, một đoàn quang diễm lập tức nhảy vọt ra từ trong đó, sắc màu lưỡng nghi xanh chàm, xanh lam giao hòa rực rỡ, 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 đã mưu tính từ lâu tuôn trào xuống, hóa thành mưa lửa khắp trời.

【Vô Trượng Thủy Hỏa】 chính là linh hỏa đặc biệt có thể cách tuyệt Thái Hư! Được 【Thượng Tương Hồ】 gia trì, không biết đã tích tụ trong Thái Hư bao lâu, trong khoảnh khắc phóng ra trăm ngàn đạo hỏa quang, gần như rơi xuống đầu mỗi một Liên Mẫn.

Nhưng 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 dù sao vẫn là linh hỏa, không dễ nhanh chóng thủ thắng, dù có linh khí gia trì, so với tốc độ cấp Tử Phủ vẫn chậm hơn một bước, phạm vi Thái Hư vỡ vụn nhanh chóng mở rộng, bốn vị đích truyền Thái Dương lúc này đồng loạt ra tay, Tử Các lăng hư, tuyết trắng bay đầy, hắc sách trói buộc, quang huy rơi xuống!

"Ầm rầm!"

『Yết Thiên Môn』 của Lý Hi Minh mang theo quang huy cuồn cuộn, từ trên trời giáng xuống, thừa lúc thời cơ tốt đẹp này, giáng xuống một tòa đài các màu vàng kim ở chân Thang Đao Sơn!

Chỗ đó vốn ngồi xếp bằng ba vị Liên Mẫn, bị 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】 chấn khiếp đè ép, mới kịp bay lên, chỉ có một vị bốn tay hai đầu, lợi hại hơn chút, cách xa hơn, miễn cưỡng né được một thân vị.

"Ầm rầm!"

Tử diễm cùng thiên quang giao hòa rực rỡ, hai vị còn lại căn bản không kịp né tránh, đồng thời bị trấn dưới Thiên Môn này, xông lên khí diễm sáng rực, khiến mặt đất nổ tung, vách núi hai bên vỡ nát, cuồn cuộn trượt xuống.

Vị Liên Mẫn bốn tay hai đầu bên cạnh này mới từ biến hóa nhanh như thỏ chạy chim lượn phản ứng lại, hiểm nghèo né tránh được đạo Thiên Môn này, lập tức toàn thân nổi lên một trận lạnh lẽo:

'Lúc này mà bị hắn trấn trụ, pháp khu chắc chắn giữ không nổi!'

Nhưng chuyện tuyệt vọng còn chưa dừng ở đó, thân pháp của hắn miễn cưỡng né được Thiên Môn, nhưng lại không kịp trốn vào Thái Hư, sắc màu lưỡng nghi xanh chàm xanh lam kia đã sừng sững đến trước mặt.

'Hoa Không sư huynh!'

Theo tiếng quát lớn nhắc nhở của hai sư đệ trong trận, mọi dấu vết Thái Hư trong linh thức của vị Liên Mẫn bốn tay hai đầu cũng theo sự xuất hiện của ngọn lửa này mà biến mất…

'Chết tiệt… lại là Vô Trượng Thủy Hỏa này!'

Uy lực Vô Trượng Thủy Hỏa phân tán quá nhiều, bay tới đây lại tiêu hao phần lớn uy lực, thực ra đối với Hoa Không mà nói đã không còn tính là mối uy hiếp, nhưng khó là khó ở chỗ thứ này cắt đứt Thái Hư, thực sự đáng ghét!

May mà Hoa Không còn biết hai đạo pháp thuật, hai tay vội ấn lên ngực, lập tức tại chỗ biến thành ba đạo huyễn ảnh kim thân, giống hệt như thật, hành vi cử chỉ hoàn toàn giống nhau, nhưng mỗi cái ở một phương vị khác nhau.

【Thượng Tương Hồ】 không phải không có khả năng phân biệt chân thân, nhưng khoảng cách thực sự quá xa, phạm vi ảnh hưởng lại lớn, đã là lực bất tòng tâm, chịu ảnh hưởng của hai đạo thân ảnh trái phải, chỉ có thể nhẹ nhàng xuyên qua khe hở ở giữa, phiêu hốt mà xa dần.

Liên Mẫn Hoa Không này cảm thấy mặt nóng bừng, nhưng trong lòng chẳng có nửa phần may mắn, hắn hơi tuyệt vọng ngẩng đầu lên, quả nhiên nam tử mặc đạo bào bạch kim đã bỏ 『Thiên Môn』, đạp ánh sáng đến trước mặt, sắc màu xanh vàng gợn sóng lăn tăn, pháp khu vốn viên mãn như ý bỗng chốc trầm xuống, như sa vào đầm lầy.

Hoa văn sơn xuyên này phạm vi cực lớn, không chỉ trói buộc hắn, mà ngay cả hai sư đệ trong minh quang cũng bị ánh sáng xanh vàng làm khốn đốn!

'Chiêu Cảnh Lý Hi Minh!'

Quang huy 【Thị Xuyên】 gợn sóng trên không, Liên Mẫn này trong lòng vô cùng gấp gáp, lại phát hiện có tầng tầng thần diệu hô ứng.

【Quân Hành】!

Ánh sáng xanh vàng của 【Thị Xuyên】 tạm ngừng trong chốc lát, nhưng chiếc linh xích này khẽ khựng lại trên không, hai đạo phân thân của Liên Mẫn này liền như tàn tuyết gặp nắng gắt, tiêu tan sạch sẽ.

Hoa Không hận không thể thổ ra một ngụm máu, rảnh hai tay chắp trước ngực, hai tay còn lại triệu ra hai cây chùy vàng, chỉ nhắm vào người đạo nhân kia mà đập tới.

Lại thấy chân nhân mặc y phục bạch kim khẽ mấp máy đôi môi, một luồng hỏa diễm đỏ trắng đan xen lập tức từ khóe miệng ông ta trào ra, tốc độ bay đến trước mặt, lướt qua giữa hai cây chùy, hóa thành sắc vàng kim rực rỡ rơi xuống.

【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】!

Mà hai tay ông ta đồng thời bấm ra ánh sáng trắng Ly Hỏa sáng rực, Thái Dương Ứng Ly thuật vận chuyển, bám vào giữa lòng bàn tay, hai tay giơ lên, đón lấy đôi chùy vàng vung tới.

"Keng!"

『Yết Thiên Môn』 gia trì pháp khu, hô ứng lẫn nhau với Thái Dương Ứng Ly thuật, lại có 【Thị Xuyên】 gia trì, hai cây chùy vàng vung ra vội vàng của đối phương chỉ nổ ra một mảng ánh sáng trắng Ly Hỏa trong lòng bàn tay ông ta, thế đi chậm hẳn lại, bị nắm giữ trong tay.

Nhưng 【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】 đã ào ào đổ xuống, như dung nham nóng bỏng, men theo hai bên má của Liên Mẫn Hoa Không này chảy xuống, bỏng đến mức hắn phát ra một tiếng thảm hô, còn có dòng nước sơn cuồn cuộn như sơn vàng chảy dọc xuống ngực.

"Ù…"

Lại thấy 【Thượng Tương Hồ】 màu xám trắng trên chân trời rốt cuộc ngừng phun trào hỏa diễm, món linh khí khá có linh tính này trung thành chấp hành mệnh lệnh của chủ nhân, quét một vòng quanh dãy núi này, không biết là tức giận hay vẫn còn lưu chút linh tính với Lý Hi Minh, miệng hồ lô lại một lần nữa nhắm vào Liên Mẫn bốn tay đã né được lửa nhưng chưa kịp độn hư trốn thoát.

Liên Mẫn bốn tay này chỉ cảm thấy một luồng lạnh lẽo bay lên đỉnh đầu:

'Xui xẻo thật!'

Lý Hi Minh tự nhiên nắm lấy cơ hội, giữa hàng mày trong chớp mắt bắn ra sắc quang, 【Thượng Diệu Phục Quang】 hung hãn phát ra, ở cự ly gần lại đường đường chính chính quét về phía mặt người này.

Thượng Diệu Phục Quang đi theo đạo quang minh, mặt đối mặt đường đường chính chính như vậy, uy lực âm thầm tăng lên, Liên Mẫn trước mắt chỉ có thể bi thương kêu lên một tiếng:

"Khổ rồi! Trúng phải mưu tính của hắn rồi!"

【Thượng Diệu Phục Quang】 hạo hạo đãng đãng xuyên thẳng qua hoa quang khẩn cấp phun ra từ khóe miệng hắn để cản trở, rơi đúng vào giữa trán bị chân hỏa Tử Phủ nướng đến vàng kim cuồn cuộn của hắn.

"Phụt!"

Một tiếng bụp trầm, đầu hắn hiển nhiên bị xuyên thủng, trong lòng lạnh toát, trong óc chỉ còn lại một ý niệm:

'Tự vẫn!'

Hắn trúng hai đạo linh hỏa, một đạo phục quang, đều đánh trúng vào chỗ hắn bất lực nhất, 【Vô Trượng Thủy Hỏa】 cách tuyệt Thái Hư, không thể liên lạc với Thích Độ, nếu lại trúng thêm đạo lửa này, ắt sẽ triệt để vẫn lạc!

"Bùm!"

Hắn quả quyết vô cùng, gần như đi liền theo đạo phục quang này, kim quang nồng đậm lập tức nổ tung, sắc màu xanh lam lưỡng nghi xuyên ngang mấy dặm, đổ thêm dầu vào lửa, chậm một bước rơi xuống pháp thân bỏ không tại chỗ của hắn.

Lý Hi Minh thầm thở dài.

Điểm này của Thích tu quả thực đáng ghét, trừ phi bị mai phục từ trước, cho dù có linh khí kỳ lạ như 【Thượng Tương Hồ】 và 【Vô Trượng Thủy Hỏa】, chỉ cần có chút quyết tâm đoạn tuyệt, cũng rất khó bị người ta dễ dàng giết chết, cùng lắm chỉ mất một pháp khu mà thôi…

'Đáng tiếc thật!'

"Xoẹt!"

Thân xác Hoa Không vẫn lạc, hào quang màu hồng phấn lập tức hòa lẫn với hoa quang xông lên trời, hóa thành cánh hoa hồng phấn phiêu tán rơi xuống cuồn cuộn, lại trong ngọn lửa chói mắt cháy sạch, không để lại nửa điểm dấu vết.

Mưa hoa rơi xuống, Lý Hi Minh liếc mắt nhìn qua, rút người rời đi, rơi trở lại trên Thiên Môn, gót giày đạp lên Thiên Môn, thần thông pháp lực tuôn vào bên trong, lại giẫm chắc 『Yết Thiên Môn』 vừa mới hơi lung lay, tiếp đó hai ngón tay chụm lại, đưa 【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】 xuống dưới Thiên Môn.

Lý Hi Minh hắn không tự mình điều khiển thần thông, mà là phân tâm trấn áp, hai Liên Mẫn này không phải không có khả năng thoát thân, Liên Mẫn bốn tay kia nếu không xui xẻo đến vậy, cũng chẳng đến mức một hơi vẫn lạc, hắn cũng bất đắc dĩ phải quay về trấn áp.

Kết quả hai Liên Mẫn này khó khăn lắm mới có chút lung lay, chỉ cảm thấy trên vai trầm xuống, trong lòng lạnh toát, lại có từng luồng hỏa diễm đỏ trắng hóa kim xông vào trong đó:

'Hoa Không sư huynh đã bị hắn chém giết rồi!'
