Chương 1703: Chỉnh đốn

Hắn nói xong lời này, chợt thấy gió lạnh tạt vào mặt, Ninh Uyển cưỡi tuyết mà đến, đáp xuống cách đó không xa, nhìn thấy Lý Hi Minh có chút bất ngờ, liền gật đầu chào.

Đinh Lan nhìn nàng ta thêm một cái, định thần lại, khẽ nói:

"Nếu Chiêu Cảnh đã quyết định, ta cũng không tiện nói nhiều, liền ở đây giải thích rõ ràng cho ngươi."

"Tử Yên Môn ta trước đây gọi là Tử Yên Quan, là một đạo quan nhỏ trên địa giới, vốn có chút đạo thống, miễn cưỡng được gắn danh dưới trướng tiểu quan của Uyển Lăng thượng tông. Dưới thời Nguyên Phủ cai trị, Giang Nam không có quá nhiều sóng gió, tu sĩ trong quan thường xuyên xuống núi hành tẩu."

"Về sau tổ sư Thái Hủ học thành trở về, thần thông chiêu cáo thiên địa, lúc này mới định ra Thái Dương chính thống của Tử Yên Môn. Đạo 『 Thiên Hạ Minh 』 mà nhà ta có được không phải do Thái Dương để lại, nguồn gốc rất cổ xưa. Công pháp viết chính là 『 Thiên Hạ Minh 』 chứ không phải 『 Chiêu Triệt Tâm 』, vốn là do cổ tu Lý thị trốn nạn xuống phía nam để lại."

Lý Hi Minh cẩn thận lắng nghe, thấy nàng nói:

"Linh khí cần thiết phải mỗi ngày hái lấy luồng ánh sáng ban mai đầu tiên, khi thái khí lại phối hợp với các loại linh vật để luyện chế, mới có thể sinh ra từ trong đó. Khác với các loại pháp thuật thường dùng ở Giang Nam, công pháp này dùng 【 Thông Bạch Pháp 】, bốn mùa đều thích hợp, thời gian thu thập không dài."

"Trong tông ta còn dự trữ ba phần, cho dù thêm vài phần nữa thì cũng không mất bao lâu. Còn về việc Tử Yên ta muốn gì..."

Đinh Lan khẽ thở dài, đáp:

"Cục diện hiện nay vốn đã khó nói. Tử Yên ta mặc dù nắm giữ đạo công pháp này, nhưng lại liên quan đến một cuộc phản loạn năm xưa, hiện giờ cũng không còn ai tu hành nữa, để đó cũng chỉ là điều cấm kỵ. Không bằng đổi lấy một môn công pháp Tử Phủ khác, cũng xem như thêm một con đường."

Lý Hi Minh thầm gật đầu. Hai bên là đồng minh, lại cùng phải đối mặt với chuyện ở phương Bắc, tự nhiên sẽ không muốn dằn vặt nhiều, như vậy không nghi ngờ gì là cách thức thích hợp nhất.

Thế nên hắn thoáng chần chừ, thứ mà nhà mình có thể lấy ra trao đổi với Đinh Lan thực ra không nhiều. Mặc dù là đồng minh, 《 Minh Hoa Hoàng Nguyên Kinh 》 cũng không tiện đổi đi, công pháp Tử Phủ có thể đưa ra ngoài sáng cũng chỉ có 《 Bạch Thủ Khấu Đình Kinh 》, 《 Thân Trấn Hổ Quan Bảo Kinh 》, 《 Thiên Tu Tranh Kim Kinh 》, 《 Huyền Quang Cản Sơn Kinh 》 mà thôi.

'《 Thân Trấn Hổ Quan Bảo Kinh 》 là đồ của Thôi gia, công pháp của Thang Kim Môn thì Thanh Trì, Hưu Quỳ đã chia chác rồi, Tử Yên ước chừng cũng không thiếu...'

Quả nhiên, liền thấy Đinh Lan khẽ nói:

"《 Bạch Thủ Khấu Đình Kinh 》 là một mạch của 『 Ngọc Chân 』, nghe nói sau khi Tưởng gia diệt vong thì rơi xuống trên hồ. Năm xưa Úc gia đã vào Nguyên Ô Phong, ta từng nghe các tiền bối trò chuyện nhàn rỗi có nhắc tới chuyện này, thực ra lúc đó đã sớm nghe nói đứt đoạn khí tức, chỉ đành phí hoài thở dài."

"Hiện giờ một tính 『 Ngọc Chân 』 này chính là lúc tỏa sáng rực rỡ, nghe đồn quý tộc đã có thể tu hành đạo này... cũng tìm ra phương pháp thái khí rồi..."

Lý Hi Minh cười nói:

"Việc này không khó, chỉ là 【 Đình Thượng Hồng Trần 】 không nhiều. Mặc dù trong nhà ta đã dùng không ít thủ đoạn phụ trợ, nhưng đạo gần nhất cũng phải hơn hai năm nữa. Đạo hữu cho ta một phần 【 Chiêu Triệt Nguyên Khí 】, hai năm sau phần 【 Đình Thượng Hồng Trần 】 kia ra lò, ta sẽ lập tức đưa tới Tử Yên."

Đinh Lan dĩ nhiên biết 【 Đình Thượng Hồng Trần 】 khó kiếm, thực ra giá trị của nó cao hơn 【 Chiêu Triệt Nguyên Khí 】 rất nhiều, nếu không Lý Khuyết Nghi đang tu hành ở Tử Yên đã sớm luyện 《 Bạch Thủ Khấu Đình Kinh 》 rồi. Có đạo thống Tử Phủ hoàn chỉnh, ai lại không đi luyện chứ? Nàng chỉ gật đầu, xem như đã quyết định xong chuyện này.

Ninh Uyển từ đầu đến cuối lẳng lặng lắng nghe. Thân là tu sĩ Thanh Trì, nàng đương nhiên biết đằng sau sự diệt vong của Tưởng gia có bóng dáng của Thanh Trì. Mặc dù đệ tử Thanh Trì không luyện được môn công pháp này, nhưng trong đạo tạng chắc chắn có lưu giữ bí mật một phần, chỉ là không muốn phá hỏng chuyện tốt của người ta mà thôi.

Đã đạt thành giao dịch, Đinh Lan liền ngự phong rời đi để lấy đồ. Lý Hi Minh đã từng đọc 《 Bạch Thủ Khấu Đình Kinh 》, cũng không cần cầm linh khí, tiện tay chép lại là xong. Thừa dịp này, hắn vội vàng nói ra nghi hoặc trong lòng:

"Ta thấy Đinh Lan kiêng dè không nói sâu... Trận phản loạn này e rằng là một chuyện lớn."

Nhắc tới việc này, Ninh Uyển tỏ vẻ hơi tiếc nuối, chỉ đáp:

"Ngươi cũng đừng trách nàng, chuyện này thực sự quá phức tạp, rất khó mở lời... Dù sao ta cũng biết được một chút thông tin mơ hồ, để ta giải thích cho ngươi nghe."

"Đạo 『 Thiên Hạ Minh 』 này là truyền thừa ở Tử Khí Phong. Thời điểm Tử Khí Phong đang độ đỉnh cao, trước kia từng có truyền thừa, một vị đệ tử đã tu thành Chân Nhân, đạo hiệu là 【 Đình Kiềm 】."

"Vị 【 Đình Kiềm 】 này... lúc thành tựu Chân Nhân, đúng lúc sư tôn của hắn là 【 Nguyên Kính 】 Chân Nhân đang trông coi tông môn bế quan, hai vị Chân Nhân Tử Phái, Tử Mộc lại vì việc tư mà ra ngoài. Một người thì tránh đi Đông Hải, một người khác... ngay cả tung tích cũng bặt tăm... Nhất thời lại để hắn ta đứng ra chủ sự."

Ninh Uyển có chút khó mở miệng, thấp giọng nói:

"Khi đó Tử Khí Phong ẩn ẩn có tư thế của đệ nhất phong, vị 【 Đình Kiềm 】 Chân Nhân này không chỉ bản thân lợi hại, môn hạ còn có một vị đệ tử... cũng đều là người cực kỳ thiên tài. Nhưng sau khi hắn thành tựu thần thông... tâm tính liền thay đổi, làm ra chuyện đại nghịch bất đạo, bắt nàng ta và mấy vị đệ tử khác cùng hắn song tu... Cả Tử Yên Môn trên dưới lại không có một ai dám hé răng nửa lời."

Giờ phút này giọng nói của nàng đã nhạt đến mức không thể nghe thấy, quay đầu đi thở dài, đáp:

"Nguyên Kính Chân Nhân xuất quan, nghe tin tông môn có thêm Chân Nhân thì lộ vẻ vui mừng, nhưng ngay sau đó liền bị dọa đến không nói nên lời. Gọi người tới hỏi, tự nhiên đều nói là thật tâm, từng người khóc lóc thảm thiết. Nhưng có Mệnh Thần Thông ở đó, ai biết được bên trong là thật hay giả? Mời linh khí của Hưu Quỳ tới, lại không ngờ cái Mệnh Thần Thông này có chút tà tính, dây dưa qua lại, làm ầm ĩ ra thêm nhiều chuyện xấu."

"Chuyện xấu này đồn đại một trận, về sau lại không phải là thứ mà ngoại giới có thể tiếp xúc được. Chỉ nghe nói, Đình Kiềm bị chém giết, nữ tu kia cũng phẫn hận tự sát, Nguyên Kính Chân Nhân sa sút tinh thần, sau đó vẫn lạc ở phương Tây. Chuyện này từ đó về sau không còn chút tin tức nào nữa."

Lý Hi Minh nghe được có chút chấn động, lông mày nhíu chặt.

Trừ Trì Úy về già hồ đồ ra, tiêu chuẩn đạo đức của đạo thống Thái Dương không thể nghi ngờ là cao hơn hải ngoại vài phần. Bên dưới thế nào thì không nói, nhưng ít nhất cũng cần cái thể diện, hơn nữa thời đại càng xưa lại càng nghiêm ngặt. Nhưng chuyện này lại thực sự không tiện nói ra...

'Thành Ngôn Chân Nhân của Trường Tiêu Môn làm còn quá đáng hơn... cũng chẳng qua là bị người ta cười chê vài câu... Một vị Tử Phủ Chân Nhân, nếu thật sự có tâm tư song tu, không cần phải gay gắt như thế... E rằng chuyện này đã bị nói giảm nói tránh, nữ tu này chính là đích hệ quan trọng của hai nhà Khám, Văn.'

'Trận phản loạn này của Tử Yên Môn e rằng đã dẫn đến đứt gãy truyền thừa, trực tiếp ảnh hưởng đến hai vị Tử Phủ, một hạt giống Tử Phủ. Nếu không năm đó Đại Chân Nhân cũng không cần phải đến đất Tề thu Đinh Lan, một người ngoại đạo xuất gia giữa đường, về làm đệ tử...'

Hai người đều e dè rơi vào im lặng. Rất lâu sau mới thấy Đinh Lan ngự Tử Khí bay tới, từ trong tay áo lấy ra ngọc giản, ngọc bình đưa vào tay Lý Hi Minh, thần sắc đã bình tĩnh hơn nhiều:

"Mời."

Lý Hi Minh thản nhiên nhận lấy, linh thức lướt qua, liền nhìn thấy mấy chữ bên trong:

《 Quân Sát Chiêu Tâm Kinh 》

Đạo công pháp này quả nhiên là tứ phẩm, cùng một đẳng cấp với 《 Bạch Thủ Khấu Đình Kinh 》. Lý Hi Minh liền cất đi trước, nói một tiếng cảm tạ, rồi hai vị Chân Nhân liền bàn bạc đến chuyện trong núi, Ninh Uyển nói:

"Không Vô Đạo lui bước, sau này ắt sẽ quay lại. Đại Dục Đạo bị đánh đau rồi, có lẽ tạm thời không phái ra được cường giả nào, nhưng mấy nhà đứng sau Không Vô đã thăm dò được thực hư, sẽ không chịu để yên đâu, sớm muộn gì cũng sẽ quay lại."

"Chỉ là bọn chúng vừa lui đi như thế, phương Bắc liền trống không, chùa chiền không còn một bóng người, tăng lữ cũng được, pháp sư cũng thế, không có một ai ở lại. Chỉ có... dân chúng chạy trốn từ từ về phía bắc đầy đất. Những người này... rất khó xử lý."

"Nhất định là không thể phái người ra chiếm cứ rồi, những địa giới này chúng ta có chiếm được thì cũng chỉ uổng công phân tán lực lượng. Nếu không thèm quan tâm, ma tu ở phương Bắc cũng không ít, không biết sẽ chết bao nhiêu người... Còn nếu đưa bọn họ đến Giang Bắc..."

Ninh Uyển lộ vẻ sầu lo, đáp:

"Những người này đều sùng bái đạo Thích, cho dù có tự sát cũng không hề sợ hãi, e rằng chỉ là rước lấy rắc rối, đến lúc đó lại phí công tăng thêm sát nghiệt."

Lý Hi Minh hiểu được nỗi bất an của nàng, vùng Bạch Giang Khê lại đang thiếu đinh thiếu hộ, bèn hỏi:

"Mệnh Thần Thông của đạo hữu... có thể cứu vớt bọn họ một chút không..."

Hai nàng đồng thời lắc đầu, Ninh Uyển đáp:

"Chuyện này không liên quan đến sự màu nhiệm. Bọn họ là thành tâm tin tưởng chịu khổ chịu nạn, kiếp sau được hưởng phúc, đọa vào ma đạo ắt sẽ xuống địa ngục, chứ không phải chịu ảnh hưởng thần diệu gì."

Lý Hi Minh vừa nghe lời này, quả nhiên là gai góc nhất. So sánh giữa Tiên và Thích, ít nhất ở khía cạnh ‘lòng dân’ là kém xa lắc xa lơ. Trong lòng hắn thở dài một hơi, chỉ đáp:

"Vậy thì chỉ có thể phái chừng một, hai mươi người qua đó, hộ tống bọn họ đến địa giới Liên Hoa Tự thôi. Bằng không để hàng ngàn hàng vạn người bị tàn sát dưới chân núi, trên mặt mũi cũng không được đẹp cho lắm."

"Đây cũng là một cách."

Chuyện này thật ra có chút hoang đường, đánh đuổi phương Bắc đi rồi, lại còn phải đưa người sang đó. Dù đổi thành Liên Hoa Tự tu hành Thiện Lạc một đạo đi chăng nữa, thì đây vẫn là chuyện khiến người ta vô cùng khó chịu. Sắc mặt Đinh Lan cũng không được đẹp, nhưng thế cục đã như vậy, nàng chỉ đành cúi đầu nói:

"Dù sao thì Liên Hoa Tự cho đến nay vẫn chưa có hành động gì đi quá giới hạn, thái độ của Cẩn Liên lại càng thêm mờ ám. Trong lúc này, vẫn nên ổn định đạo thống này lại, tốt nhất là đừng để bọn họ nhúng tay vào trong đó."

Nàng ta lại lấy từ trong tay áo ra một tấm ngọc phù, giao vào tay hắn, nhắc nhở:

"Phương Bắc chưa biết sẽ biến hóa ra sao. Nếu có chuyện khẩn cấp, ta sẽ dùng tấm ngọc phù này để nhắc nhở, đến lúc đó kính xin đạo hữu mau chóng tiến về phương Bắc tương trợ, nhằm dẹp yên sự cố."

Lý Hi Minh mang trên mình thần thông, linh khí bậc này, có lẽ chưa đủ để đối đầu với Ma Kha, nhưng muốn trấn áp Liên Mẫn thì tuyệt đối là nghĩa bất dung từ. Lại thêm kinh nghiệm phong phú, đạo thống Thái Dương hiển nhiên không thể thiếu hắn. Lý Hi Minh tự nhiên cũng hy vọng bản thân có thêm thời gian chuẩn bị, liền vội vàng chắp tay:

"Ta vừa vặn có một hai môn pháp thuật sắp tu luyện thành công. Đã có hai vị đạo hữu trấn thủ ngọn núi này, ta xin phép quay về bế quan!"

Dù sao đây cũng là sân nhà của đạo thống Thái Dương, Lý Hi Minh không tiện nói nhiều. Mục đích đã đạt thành, nhận lời làm việc này xong, hắn liền ngự quang bay vút đi, đáp xuống trên hồ.

Hiện nay binh mã của người nhà họ Lý đều đang tập trung ở Bạch Giang Khê và Đảng Đao Sơn, trên hồ ngược lại lộ ra vẻ trống vắng. Hắn ngự quang đáp xuống trong đại điện, liền nhìn thấy Lý Giáng Lũng đang nghe một thanh niên áo trắng bẩm báo.

Thanh niên áo trắng này sinh ra có dung mạo tuấn mỹ, phong độ nhẹ nhàng, tự nhiên chính là Phí Thanh Dực của Phí gia rồi.

'Còn Phí gia này nữa, phải nhanh chóng đưa tới Hưu Quỳ mới được. Phí Thanh Dực thì có thể giữ lại dùng, dù sao Đảng Đao Sơn cũng đang thiếu người.'

Nhìn thấy Lý Hi Minh hóa thành ánh sáng hiện ra, Phí Thanh Dực vội vàng ‘bịch’ một tiếng quỳ sụp xuống, Lý Giáng Lũng cũng rời khỏi ghế ngồi tới bái kiến, hướng về vị Chân Nhân này thi lễ:

"Bái kiến đại nhân!"

Không cần Lý Hi Minh phải ra hiệu, hắn cung kính nói:

"Hiện giờ đợt tu sĩ thứ hai của gia tộc do Phí khách khanh dẫn dắt, đang chuẩn bị xuất phát chi viện Giang Bắc. Bàn giao xong nhân sự, Giáng Hạ sẽ dẫn người chuyển sang Đảng Đao Sơn, chống đỡ phương Bắc."

Lý Hi Minh phẩy tay áo, đuổi Phí Thanh Dực lui xuống, ánh mắt lại nhìn sang vị thiếu niên bên cạnh. Lý Giáng Lũng lập tức đứng dậy, giới thiệu:

"Đây là tộc đệ Giáng Tông, là nhân tài mạch Bá hiện giờ, luôn đi theo bên cạnh Minh Cung đại nhân, hiện đang nắm giữ Thanh Đỗ trong châu, là người xuất sắc nhất trong mấy anh em mạch Bá."

"Ừm."

Lý Hi Minh từng nghe nhắc qua về hắn, thấy hắn thần sắc cung kính, khá là bình tĩnh, bèn thầm gật đầu. Mặc dù không có quá nhiều điểm xuất sắc, nhưng hiện giờ cũng không dám cầu mong nhiều, có thiên phú, lại biết nghe lời đã là tốt rồi.

Hắn cũng không trông cậy vào việc Lý Chu Minh có thể có bao nhiêu tiền đồ, hiện giờ hai mạch trong nhà, mạch Bá có thể xuất hiện một Lý Giáng Tông đã là may mắn lắm rồi, liền cười nói:

"Thật là khiến ngươi phải nhọc lòng."

"Đây là chức trách vãn bối nên làm!"

Lý Giáng Lũng lập tức quỳ lạy, cung kính nói:

"Chỉ là mấy tháng trước... trong nhà vãn bối có động tĩnh của con nối dõi, thật sự vô cùng vui sướng, nhưng cái tên lại chần chừ hồi lâu không thể quyết định. Ngay lúc gặp được Chân Nhân, mong ngài ban cho một cái tên, cũng để hài tử được thấm nhuần chút thần diệu!"

'Tốt.'

Hắn thấy kẽ hở là chui vào, thấy Lý Hi Minh mỉm cười lắc đầu, nhưng rốt cuộc cũng là tin tốt, bèn hơi ngẫm nghĩ một chút, đáp:

"...Chuyện này vốn nên để phụ thân ngươi định đoạt, chỉ là ngươi đã đến hỏi ta, ta liền chiều theo ý ngươi. Hiện nay đại chiến sắp nổ ra, loạn lạc không ngừng, mọi người đều đã tới phương Bắc, cũng nên lấy một cái điềm lành, vậy thì lấy một chữ 【 Hoàn 】 đi."

"Lý Toại Hoàn."

Lý Giáng Lũng lập tức dập đầu vái lạy, nước mắt nước mũi giàn giụa, cung cung kính kính nói:

"Đa tạ Chân Nhân!"

Lý Hi Minh quét mắt nhìn thoáng qua, thấy Lý Giáng Tông đứng phía sau lưng Lý Giáng Lũng đang lộ vẻ trầm tư, liền thầm gật đầu:

"Chưa bàn đến tâm tư của bọn Lũng, Hạ, chí ít cũng nhìn ra được vấn đề."

Phải biết rằng trong các con của Lý Chu Vi, chỉ có một mình Lý Giáng Thiên dùng bộ Xước, những người còn lại như Lũng, Hạ, Lương, Niên đều không lấy theo gia phả, thậm chí trong tông pháp cũng có ý giấu đi không tính. Lý Giáng Lũng nay sinh con, việc đặt tên quả là một vấn đề lớn!

Lý Giáng Lũng chớp lấy cơ hội thế này, cứ nằng nặc đòi vị Chân Nhân như hắn đặt tên cho con, quỳ gối ngay trước mặt, cũng chính là bản thân không dám khinh suất, chỉ mong được ban cho một cái tên mà thôi.

Đối mặt với chút tâm tư nhỏ này của đối phương, tâm trạng hắn thực sự khá phức tạp, chỉ vung tay áo nói:

"Trong nhà hiện giờ không tiện an bài, có lẽ ngươi cũng phải đi phương Bắc, hãy chú ý cẩn thận một chút."

Nói một câu tàn khốc hơn, ngoại trừ Lý Giáng Thiên và Lý Khuyết Uyển, hiện tại trong cuộc đấu tranh với phương Bắc, chẳng có ai là không thể hy sinh. Dù Lý Hi Minh muốn để hai người ở bên cạnh mình, đặt ở trên châu, nhưng lại sợ quanh năm không đấu pháp, không đấu tranh sinh tử vài lần thì không thể nào thành tài được.

"Tử Phủ cũng không phải chỉ cần thiên phú cao là đủ... Nếu không có sư tôn, không có Tuấn đệ, không có biết bao uất ức trắc trở trong nhà bao năm qua, ta sao có thể vượt qua được cửa ải kia?"

"Giáng Thiên thì đỡ hơn một chút, nhưng Khuyết Uyển lại quá mức an ổn. Nhiều năm nay được bảo vệ quá tốt, chỉ để cho nàng tu hành, cũng là điều không nên."

Hắn im lặng thật lâu, rồi hóa thành lưu quang bay vút đi. Đến trong châu mới gặp Lý Khuyết Uyển, quả nhiên nàng vẫn đang tu hành, luyện thuật, tu vi cũng chỉ còn thiếu một bước nữa là tiến vào Trúc Cơ trung kỳ, hơn nữa căn cơ vô cùng vững chắc. Lý Hi Minh bảo nàng đứng dậy, khẽ nói:

"Ngươi cũng đi bế quan trước đi, không cần rèn giũa tu vi nữa. Chuyện sau này, cần ngươi đối địch."

Lý Khuyết Uyển nghe vậy vẻ mặt trở nên nghiêm túc, lập tức lui xuống.

Vì vậy mà nội trận trong châu trống vắng, không còn lấy một tiếng động nào. Lý Hi Minh chỉ cảm thấy băn khoăn:

'Đưa đi lịch luyện ta cũng không yên tâm, phải luôn chiếu cố. Thôi, thôi... Cứ đi một bước xem một bước vậy.'

Lý gia trước kia có vài tu sĩ Trúc Cơ cùng thương nghị đại sự, Lý Hi Minh thậm chí còn là bậc vãn bối, không cần phải làm chủ thế cục nào, thỉnh thoảng kiểm tra rồi lấp liếm là được. Nay hắn đã nắm một môn thần thông, chỉ có một mình hắn là Chân Nhân, kẻ bên dưới tâm tư nhiều, không dám mở miệng, càng không có ai dám chỉ điểm hắn...

"Ngay cả đại phụ nói chuyện với ta cũng âm thầm cẩn thận... Đâu thể trông cậy vào người khác được nữa..."

Bấy giờ mới đi một mạch vào trong đại điện, nhìn thấy tôn 【 Tiêu Viên Lưu Ly Bảo Tháp 】 kia đã hóa thành bản thể, sừng sững giữa điện, loáng thoáng có thể thấy thủy hỏa phong lôi đang cuộn trào.

Hắn hóa thành một đạo thiên quang bay vào trong tháp, dùng thần thông khóa kín lối vào, đáp thẳng xuống 【 Bắc Cung Lôi 】 ở tầng cao nhất. Dùng thần thông bao bọc ngọc phù, treo lơ lửng giữa sấm sét, khiến cho nó hễ có chút động tĩnh gì liền sẽ phá tan màn bảo vệ. Làm xong mới nhắm chặt hai mắt, linh thức hướng lên trên, chạm vào phù chủng bên trong Thăng Dương Phủ.

Đinh Lan sẽ dùng ngọc phù nhắc nhở, nhưng nhà mình nay gia đại nghiệp đại, ngộ nhỡ có khách nhân đến thăm, hay gặp rắc rối gì, Lý Khuyết Uyển lại bế quan, người nhà đến trước tháp mà không tìm thấy người thì khó tránh khỏi phiền toái, cho nên mới phải cài đặt ngọc phù này.

'Nếu có 【 Độ Thiên Lệnh 】, cũng không cần phiền toái như vậy... May mà Mệnh Thần Thông đã đến tay.'

Nháy mắt cảnh sắc trước mắt chợt khác hẳn, đã đến một thế giới khác. Linh khí nồng đậm đến tột cùng cũng ập vào mặt. Hắn bèn khoanh chân ngồi xuống giữa vùng sáng chói lọi, lúc này mới lấy 《 Đạo Diễm Hành 》 ra.

'Những năm này tu luyện thân pháp này... đã có chút tâm đắc, chỉ cần tinh tiến thêm một phen nữa là xem như đã học được 【 Đạo Diễm Hành 】.'

'Đảng Đao Sơn cứ giao cho đạo thống Thái Dương lăn lộn. Nếu bên phía Đinh Lan từ đầu đến cuối không tìm ta, 【 Quang Minh Thiên Đào 】 và 【 Liệt Phủ Thiên Dương Độn 】 đều có thể tiếp tục nghiên cứu, có thêm một môn pháp thuật thì đến lúc đó bớt đi một phần thương tích!'
