Chương 1706: Thuật và ý

Minh Tuệ đến địa giới này, ngược lại như chủ nhân nơi đây, vung tay cười nói:

"Không cần đến hắn đâu, cứ để hắn bận việc của mình, ta chỉ mượn tạm chỗ này thôi!"

Đệ tử kia không dám nói thêm, bị hắn phất tay lui xuống, Minh Tuệ liền cúi đầu, từ trong hộp dưới bàn ngọc lấy ra một bộ trà cụ, vận chuyển thủy hỏa để pha trà, vừa cười nói:

"Thật là làm khổ đạo hữu, ngày ngày bị đạo thống Thái Dương kéo đi làm việc… đến cả thời gian thanh tu cũng chẳng có, xem ra vẫn là những ngày vân du bên ngoài thoải mái hơn."

"Cái đạo Thái Dương này thật bá đạo… chỉ cần có chút nhân duyên mà thành Tử Phủ… hễ có một người là kéo lấy một người, làm người của bọn họ, Trần Dận cũng vậy, Huống Vũ năm nào cũng thế, bao nhiêu năm nay chỉ toàn vẹn tách ra được một Tiêu Sơ Đình, cho dù là Đồ Long Kiển… cũng phải cắt thịt nuôi no bọn họ mới thoát thân được."

Không ngờ vị hòa thượng này lời lẽ lại có ý ám chỉ, vừa mở miệng đã mắng ngay đạo thống Thái Dương, khiến Lý Hi Minh liếc thêm một cái, chờ trà rót đầy, khẽ giọng nói:

"Sớm từng được che chở, chẳng qua là đồng minh công thủ mà thôi."

"Che chở…"

Minh Tuệ cười mà không đáp, không nói ra lời nặng nề hơn, thầm nghĩ:

'Vị đại nhân này đi cờ, không biết là thuộc phe nào, đã là Minh Dương Ngụy Lý, ắt không hợp với núi Lạc Hà, nhưng đối với đạo thống Thái Dương chẳng lẽ lại tốt đẹp gì?'

Hắn nhấp một ngụm trà, trong lòng có phần rụt rè, lại thấy một vị chân nhân mặc áo giáp mềm trắng cổ thấp, áo bào lông trắng hoa văn đen vội vã từ ngoài điện đi vào, Lý Hi Minh quay đầu chắp tay, vị chân nhân Thường Vân này đáp lễ, ngồi xuống trong điện, nói:

"Đã lâu không gặp, Chiêu Cảnh."

Lúc này mới nhìn sang Minh Tuệ, thấy bộ dạng ăn mặc của hắn, không khỏi cau mày, nói:

"Mấy năm gần đây ngươi lại thích cái vỏ bọc này, thấy dáng vẻ ngươi thế này, kẻ không biết còn tưởng là vị chân nhân nào!"

Minh Tuệ sớm đã biến thành đạo sĩ, hiện giờ một bộ dáng tiên phong đạo cốt, cười nói:

"Ta học được từ chỗ sư tôn 【Thông Thần Biến Hoa Diệu Thuật】, dù sao cũng phải luyện tập một chút."

Hai người đang trò chuyện, Lý Hi Minh thấy Thường Vân thần sắc vội vã, thần thông lóe sáng, thế mà có phần u ám, tuy pháp khu không có thương thế gì, trên mặt cũng tự nhiên, nhưng sự bất ổn trong thần thông là giấu không nổi.

'Vị chân nhân Thường Vân này, cũng đang mang thương trong người… xem ra khoảng thời gian này cũng chẳng có ngày nào dễ chịu…'

Bấy nhiêu đạo thống ở Giang Bắc, cực bắc nhất là Xưng Vân Môn, nhưng theo lý mà nói áp lực không lớn, dù sao Thường Vân giao hảo với Liên Hoa Tự là chuyện ai cũng biết, một bên dựa vào là Tu Việt sơn môn đã đóng cửa, Cao gia Cảnh Bột cũng chẳng có ý định nam hạ… chỉ cần Đảng Đao Sơn không mất, về cơ bản chẳng có ai uy hiếp nổi hắn.

Nhưng nhìn dáng vẻ của hắn cũng chẳng dễ chịu gì, có lẽ là lúc tranh đoạt người nhà họ Vương đã bị Thích tu tính kế, chỉ là thấy Lý Hi Minh khách khí, Minh Tuệ ngồi giữa hai người, cũng chẳng bất ngờ, chỉ nói:

"Hài… cứ để người ta xem qua vậy."

Thường Vân bản thân lại không lo lắng, phất tay, thở dài:

"Chiêu Cảnh gần đây cũng đủ phiền phức rồi, phương Bắc vừa động, khổ cho bọn ta gần Giang Bắc, Xưng Vân Môn có bao tâm huyết của ta, không thể dời đi được, nếu không cũng học theo Nghiệp Cối mà rời đi rồi."

"Ta nghe Minh Tuệ nhắc qua, vẫn là muốn đạo cà sa kia, chỉ mời ta làm chứng."

Lý Hi Minh không phải Tố Miễn, không có thần thông trị thương gì, trừ phi đối phương kể rõ thương thế, để hắn luyện đan mà thôi, hiện giờ cũng không vội, khẽ dừng lại, nói ra chuyện mình đã suy tính từ lâu:

"Chiếc cà sa này trong tay ta phủ bụi, phương Bắc rộng lớn, có thể đổi lấy chút linh tư tự nhiên là tốt nhất."

Minh Tuệ chắp hai tay, cười nói:

"Đó là lẽ tự nhiên, sư tôn nhà ta tuổi tác đã cao, thấy qua không ít nhân vật tiên đạo, đạo Tử Phủ Kim Đan cũng từng nghiên cứu, lại là nhân vật hàng đầu về thuật pháp trong Thất Tướng, đạo hữu nếu có nhu cầu về mặt này, cứ mạnh dạn mở lời."

Lý Hi Minh thứ không thiếu nhất chính là công pháp, thuật pháp, sao lại đi hỏi chuyện này? Chỉ là chiếc【Quang Lưu Ly Cà Sa】kia tuy tốt, nhưng còn lâu mới sánh được với 【Tam Báo Nhập Thế Liên】của bọn Già Lư, muốn đổi lấy trọn một phần linh vật tự nhiên là chuyện khó có thể, Lý Hi Minh ôm chút hy vọng, cứ thử hỏi:

"Nếu có linh hỏa cấp Tử Phủ… tự nhiên là tốt nhất."

Lời này vừa nói ra, Thường Vân khẽ lắc đầu, Minh Tuệ càng thu hết thần sắc của hắn vào mắt, ngập ngừng giây lát, đáp:

"Linh hỏa Tử Phủ khó kiếm, cũng là vật mà Thích tu bọn ta yêu thích, thường bị đồng đạo thu về, dâng vào trong Thích thổ, luyện vào thuật pháp, bảo khí, cho dù có chút còn ở ngoài, cũng đều nằm trong tay Ma Ha, chẳng dễ có được."

Thường Vân khẽ dừng lại, tiếp lời:

"Thật ra linh vật cũng vậy, linh hỏa cũng thế, rơi vào tay Liên Mẫn, đều phải nộp hết lên trên, tuyệt không thể tư hữu, chỉ có giá trị linh tư kém hơn một chút mới thỉnh thoảng giữ lại được chút cặn bã trong tay."

'Chậc…'

Lý Hi Minh gật đầu, đang định chuyển lời, lại thấy Minh Tuệ xoay xoay chén trà, khẽ giọng nói:

"Cũng không phải không thể… ta cũng biết vài lối đi, chỉ là… một chiếc【Quang Lưu Ly Cà Sa】là không đủ."

Lý Hi Minh nghe vậy, vội vàng gật đầu, đáp:

"Vậy thì không sao, chỉ cần đạo hữu tìm giúp manh mối, nếu có cơ hội đổi lấy, Vọng Nguyệt Hồ của ta tuyệt không keo kiệt."

Minh Tuệ đáp:

"Nếu có được bảo vật cấp như 【Không Tất Hàng Ma Bát】, ta liền có nắm chắc đổi được cho đạo hữu, nếu có thể sánh ngang 【Tam Báo Nhập Thế Liên】, ta ngược lại còn phải bù thêm đồ cho đạo hữu…"

"Được!"

Lý Hi Minh tuy trong lòng sinh mừng, nhưng rốt cuộc chẳng tin hắn, cũng không lấy 【Quang Lưu Ly Cà Sa】ra trước, chỉ định miệng chuyện này, khiến Minh Tuệ có phần quyến luyến không nỡ.

Thường Vân đứng bên nhìn một hồi lâu, dường như đã ấp ủ khá nhiều, bèn nói:

"Chuyện Vương Cừ Uyển… lúc đó không thấy Chiêu Cảnh, mọi người tranh đoạt, may mà rơi vào tay ta, không bị phương Bắc đoạt mất, chỉ là thật có lỗi với Chiêu Cảnh."

"Chuyện này tính là gì!"

Lý Hi Minh tự nhiên tỏ ra hào sảng, trông rất rộng lượng, cười nói:

"Ai nấy đều nghĩ ta đi nhà họ Vương, ta sợ chuốc lấy tính kế của phương Bắc, bèn làm ngược lại, đi đến chỗ Bạch Dần Tử, có gì mà đắc tội chẳng đắc tội, chỉ là mừng cho đạo hữu song hỷ lâm môn."

Thường Vân cười nhẹ, nhưng trong thần sắc chẳng có ý cười sâu sắc gì, dường như đang suy nghĩ điều gì đó, chỉ chắp tay nói:

"Ta sớm biết đạo hữu lòng dạ rộng rãi, đợi khi có thời gian, nhất định sẽ đến hồ của đạo hữu bái phỏng, đạo hữu cũng đã thấy ra rồi, ta vẫn còn thương tích trong người, đáng lẽ nên bàn chuyện đan dược."

Lời nói đến đây, dù Minh Tuệ quan hệ với hắn không tệ, cũng chẳng tiện nghe tiếp ở đây, vị hòa thượng này hành một lễ, cười với Lý Hi Minh một cái, liền cáo từ rời khỏi nơi này.

Thường Vân tiễn hắn ra khỏi đình, mới quay lại bên bàn, thần sắc bỗng nghiêm trọng hẳn lên, khẽ giọng nói:

"Ta tuy có chút thương thế, nhưng vì cớ đạo thống, trong tay chẳng có mấy đan phương, mong đạo hữu có thể tự mình cân nhắc, luyện cho ta vài viên đan dược bổ tổn tăng ích, chữa lành thần thông là được."

Lý Hi Minh khẽ gật đầu, đây chẳng phải chuyện gì khó, dùng 【Huyền Xác Kinh Tâm Dược】luyện một phen là xong, thậm chí còn chẳng tính là giao dịch gì, cùng lắm chỉ là chút nhân tình, chỉ là ý người ta đã rõ ràng, thần thông của hắn e là không luyện được đan dược, mới nghĩ đến việc nhờ hắn giúp một tay.

Bèn nghiêm sắc mặt nói:

"Không sao, giữ nhau tương trợ vốn là chuyện nên làm, ta khoảng thời gian này có thời gian, đến lúc đó sẽ nhắm đúng mà luyện… dám hỏi đạo thống của đạo hữu…"

Thường Vân khẽ giọng nói:

"『Canh Kim』"

Lý Hi Minh liền cười gật đầu, Thường Vân lại càng thầm yên tâm:

'Minh Tuệ cũng đã cho một cái cớ hay, tuy đan dược tông môn cấp không thể thiếu, nhưng nếu lọt vào mắt kẻ có tâm khó tránh là chuyện đáng nghi, có một Lý Hi Minh ở đây, cũng có thể che đậy được không ít… cho dù một hai lần uống thứ gì đó tốt, trị thương nhanh hơn, cũng chẳng khiến người sinh nghi.'

……

Tần Linh Tự.

Tần Linh Tự cách nơi giao giới Nam Bắc rất gần, hiện giờ không thuộc quyền quản hạt của bất kỳ Thích thổ nào, chỉ tự xưng là đạo thống Tần Linh, dựa vào sự che chở của Phẫn Nộ, một chút ánh sáng ngũ sắc truyền thừa, khéo léo mà thành tựu Liên Mẫn, thời cực thịnh cũng khá có hương vị một tiểu Thích thổ.

Hiện giờ đã suy tàn, chùa cũng nhỏ, lạnh lẽo vắng vẻ, tuy vị Liên Mẫn Liễu Không đứng đầu đã tu sửa lại một góc, phần lớn vẫn là phế tích để lại từ năm xưa, không một bóng người, chim chóc ồn ào.

"Lộp bộp…"

Liền thấy một người đang dạo bước trong sân, hắn mặc thường phục hai màu đen nâu, đầu đội đạo quan, bên hông buộc một bầu rượu nhỏ, sáu thanh đoản kiếm nhỏ, mặt dài mắt phượng, tự có khí độ phong tư, khiến người ta nhìn mà than thở.

Cử động của hắn lại như người phàm, nhẹ nhàng đỡ lại chiếc bàn đá sứt góc trong sân, kéo ghế đá lại gần, khẽ khàng phủi sạch cát bụi gió cuốn, rồi mới từ trong tay áo lấy ra một bầu đá, hai chiếc chén nhỏ.

Chiếc bầu này bề ngoài giản dị, linh quang ẩn giấu bên trong, vừa đặt lên bàn, liền có tiếng nước róc rách vang lên.

Đêm sắc thẫm đậm, dãy núi xa xa nằm phục trong ánh trăng trầm trầm, tựa như ẩn mình trong màn sương tối, người trung niên này chờ một lúc, liền nghe tiếng bước chân vang lên, bậc thềm đá vỡ nát phát ra từng tiếng sỏi đá lạo xạo.

Một vị kiếm tu thân hình cao gầy từ ngoài bước vào, áo bào hai màu đen trắng, râu tóc gọn gàng, bên hông cũng buộc một bầu rượu, thế mà giống hệt như chiếc bầu bên hông đối phương không sai một chút.

Chính là đại chân nhân của Đại Hưu Quỳ Quan — Lâu Hành.

Đúng lúc thu ý đậm sâu, lá rụng phiêu linh, kiếm tu không nói một lời, ngồi xuống bên bàn, người trung niên cũng chẳng mở miệng, lặng lẽ nâng bầu rót rượu.

"Bao năm không gặp, kiếm đạo của đạo hữu càng thêm tinh thâm."

Lâu Hành lại không đáp lời hắn, dưới đôi lông mày đầy đặn sắc bén, đôi mắt sáng ngời, nhạt giọng nói:

"Thấy đạo hữu Tiết dáng vẻ thế này, là đã bù đắp trọn tính mệnh, không phải kiếp đầu tiên rồi nhỉ."

Người trước mắt chính là đại chân nhân núi Lạc Hà, Tiết Ương, một thân thần thông viên mãn, lại như nước lặng chảy sâu, không hề lộ ra ngoài, nghe lời đối phương, uống cạn một chén, mắt phượng khẽ nhắm lại, đứng dậy nói:

"Không sai, hơn hai trăm năm trước ta ngũ pháp đại thành, liền bù đắp tính mệnh, chuyên tâm nghiên cứu diệu thuật, vốn đã có cơ hội xung kích vào ngôi vị Hồng Hà còn trống…"

"Nhưng khi bái kiến sư tôn, chịu ngài khảo hạch, rốt cuộc đạo hạnh còn quá nông, chưa chắc xứng với vị trí ấy, bèn để ta rửa sạch thần thông, chuyển thế đầu thai, mất bao năm mới tìm lại được, luyện lại ngũ pháp, quen tay quen việc mà đến được vị trí hiện giờ."

Lâu Hành lặng lẽ nghe xong, đôi mắt nhìn chăm chăm vào hắn, nhạt giọng nói:

"Thượng tông vẫn biết chăm lo cho người của mình… ta còn nhớ mang máng, năm xưa khi ta còn là đạo tử của Hưu Quỳ, sư tôn từng nói vài câu đùa, thao thao bất tuyệt, đáng tiếc ta ngu độn, chỉ nhớ được mấy câu cuối."

Tiết Ương không đáp lời hắn, chỉ bình thản rót rượu vào chén mình, Lâu Hành lại đứng dậy, trên mặt mang nụ cười, uống rượu vào bụng, càng thẳng thắn nói:

"Ngài nói, năm xưa trong sách viết là 【Bảo tướng không tô mỡ màu đất, Canh Nguyên cũng dám trộm công vàng】, đã là than thở khôn nguôi, ta xem giờ đây lại không đúng nữa rồi, người đời sau nên viết: 【Huyền Cừ chẳng cho dê xanh vượt, lại khiến quân vương phụng võ tu】."

Nghe lời này, Tiết Ương đặt chén xuống, bước lên một bước, lắc đầu nói:

"Chẳng cần thiết như vậy!"

Không khí giữa hai người bỗng chốc căng thẳng hẳn lên, vị đại chân nhân núi Lạc Hà này mày tâm siết chặt, chằm chằm nhìn chân nhân Lâu Hành, vị kiếm tu đối diện không nhường nửa phần, nhìn thẳng vào mặt hắn, lạnh giọng nói:

"Chúng sinh thiên hạ, từ bắc chí nam, đều như cá thịt, nịnh hót xu phụ, quỳ lạy trải đất, rồng phượng ẩn tàng, các tướng vâng mệnh, chẳng dám không theo! Uy như Ngụy đế, chăn thả chết giữa ruộng đồng, quý như Lương vương, chết chìm trên sông Giang Hoài! Đến như Tề Triệu, thế mà thành thê thiếp cho kẻ khác chơi đùa, còn chưa đủ hay sao!"

"Đường đường tiên duệ của Thiên Võ, chốc lát bị diệt tộc, rực rỡ uy nghi của Trung Hạ, dâng nộp cho man di, hợp lại Thiên Ân Châu xa xôi, thế là một dãy núi định biển, Bắc Hải Thanh Nhai dài, liền để Ngũ Môn vây khốn trấn giữ…"

"Thiên hạ này… còn có nơi nào các người không dám động tới hay sao?!"

Lâu Hành thần sắc lạnh lùng, đối mặt nhìn thẳng vị đại chân nhân trước mặt, giọng nói trầm thấp, thậm chí có phần nghiến răng nghiến lợi:

"Còn chưa đủ sao? Phải đến mức nào mới là đủ?!"

"Ngươi…"

Tiết Ương lặng lẽ nhìn hắn, dường như chẳng có mấy cảm xúc trước lời hắn nói, một tay ấn lên chén ngọc, khẽ giọng nói:

"Cốt cách Giang Nam, đến đời Lý Giang Quần này đã dùng cạn sạch, đợi đến khi ngươi Lâu Hành cũng ra đi, Giang Nam liệu còn ai xứng gọi là truyền nhân Thái Dương? Ngươi cho rằng núi Lạc Hà ta không nương tay, nhưng có lúc… là các ngươi quá chấp nhất mà thôi, biến thiên của thiên hạ vốn là lựa chọn của người trong thiên hạ, còn về việc quả vị biến động, tranh trước cầu chứng, cũng là điều tất nhiên của tiên đạo, sao có lý nào để trách cứ?"

"Chuyện của Lý Giang Quần không cần nhắc tới!"

Lâu Hành hất tay áo, xoay người đi, quay lưng lại với hắn, lạnh giọng nói:

"Ta tuy đi không cùng một con đường với hắn, nhưng hắn cũng là bậc chân quân tử, giờ đây cũng coi như đã hiểu rõ, chỉ còn lại một Tử Mộc, chẳng biết là hắn không vướng bụi trần, hay là để tỏ ra các ngươi nhân từ."

Tiết Ương cuối cùng cũng thở dài một hơi, sáu thanh đoản kiếm bên hông khẽ rung động, nói:

"Không vướng bụi trần mới là tiên đạo."

Trên người chân nhân Lâu Hành, áo bào đen trắng không gió tự động, chiếc bầu rượu bên hông cũng ù ù vang lên, trong tay từ hư không dần dần rút ra một thanh kiếm.

Thanh kiếm này sắc trắng bạc, không nhuốm nửa phần ánh sáng bên ngoài, tựa như vừa mới đúc, dài hai thước chín tấc ba phân, chuôi kiếm ngắn nắm trong tay kiếm tiên này, trong tất cả sắc màu chỉ có một điểm chu hồng nổi bật, điểm chính giữa trên sống kiếm.

Thế là cuồng phong gào thét, cát đá bay bốc, gió thu xào xạc, sáu thanh đoản kiếm bên hông Tiết Ương đồng thời biến mất, sáu đạo hào quang ngũ sắc bàng bạc xung thiên mà lên, hội tụ sau lưng hắn, đều dài ba thước, đuôi kiếm ngay hàng, mũi nhọn hướng ra ngoài, tựa như bình phong nổi lơ lửng sau lưng.

Vị đại chân nhân núi Lạc Hà này giọng nói rốt cuộc thêm vài phần phức tạp:

"Năm xưa cùng nâng chén hàn huyên, chẳng ngờ ngươi lại chết dưới tay ta."

Vị kiếm tiên trước mặt lại tựa như chẳng nghe thấy gì, tháo chiếc bầu rượu kia xuống, khẽ đặt lên bàn đá, liền nghe một tiếng thanh vang, như ngọc phỉ thúy va chạm, êm tai dễ nghe.

Tiếng vang này chưa dứt, liền thấy sáu đạo quang trụ ngũ sắc xung thiên mà lên, xua tan hết gió thu đang gào thét trên bầu trời, thẳng vào tận mây cao, bay vào màn đêm tối tăm không thấy ánh mặt trời, để lại sáu đạo đuôi lửa ngũ sắc, linh động vẫy động giữa bầu trời.

Chúng trong đêm tối như sáu con rồng cánh ngũ sắc bay lượn, khuấy động mây mù cuồn cuộn trên trời, lại nghe tiếng sấm ầm ầm vang dội, trong chớp mắt sáu vật khổng lồ này đã tích đủ uy thế, đang từ trời cao rơi xuống.

Tiết Ương lơ lửng giữa trời đêm, phía sau đầu ánh sáng ngũ sắc trùng trùng, lan tỏa ra ngoài, một đôi mắt sáng như sao, huyền diệu như thần minh, môi son khẽ mở, một tiếng chấn động trầm trọng uy nghiêm lan tỏa khắp trời đất:

"Nhất định không xem thường ngươi!"

Lâu Hành dưới đất ngẩng đầu lên, mây đen cuồn cuộn trên đỉnh đầu, sáu đạo sắc phong đang hội tụ về nơi này, hắn nhìn màu sắc phóng to trong đồng tử, một tay vẫn luôn đặt trên chuôi kiếm.

"Xoẹt!"

Một mảng ánh sáng trắng từ mặt đất cuồn cuộn dâng lên, lan tỏa ra, đá xanh cũng thế, tàn trận cũng vậy, tất cả tường vách đổ nát đồng loạt tan vỡ, hóa thành vô số luồng gió xám thổi tan đi, Thái Hư cũng đồng thời hưởng ứng, phát ra tiếng vang chói tai.

Kết quả rút thăm tháng tám (cảm tạ đại lão Lý Mộc Điền đã thưởng bạch ngân minh chủ)

Kết quả rút thăm tháng tám như sau, không trúng cũng đừng nản lòng, chúng ta còn năm bộ 《Hắc Thần Thoại: Ngộ Không》, một trăm năm mươi bộ bánh trung thu để tặng cho mọi người nhé!

Ngoài ra còn có đại lão hội hậu viện Thương Nguyệt, tài trợ hai mươi chiếc cốc Lý Thông Nhai. Chỉ cần từ ngày một đến ngày bảy tháng chín, tám giờ tối, bỏ phiếu nguyệt phiếu, đều có thể tham gia.

Số hiệu trúng thưởng phiếu nguyệt tháng tám của 《Hắc Thần Thoại: Ngộ Không》:

___, ___

Số hiệu trúng thưởng phiếu nguyệt tháng tám của bánh trung thu:

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___

___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___, ___.

Mời mọi người đối chiếu lại số phiếu nguyệt của mình, ai trúng thưởng xin vào nhóm hoạt động, tìm quản trị nhắn riêng xác nhận điền địa chỉ.

Nếu mãi không được duyệt vào nhóm, có thể đã bị chặn, xin liên hệ QQ quản trị (Ngọc Thạch) để xác nhận.

Trước 8 giờ tối ngày 6 tháng 9 mà chưa liên hệ, coi như tự động từ bỏ tư cách.

※Đây là hoạt động rút thăm của trang chủ Khởi Điểm, các kênh khác không tham gia.
