Chương 1707: Vô Cương

Đầm lớn nước mênh mang, đầm Xưng Thủy rừng sam mọc san sát, mặt nước như gương, một mảng xanh biếc, khác hẳn phong quang trên hồ, Lý Hi Minh đạp thiên quang tiến về phía trước, lại lặng lẽ không tiếng động, sắc màu chẳng hiển lộ.

Bay đi hơn mười dặm đường, tu sĩ thế mà nhiều dần lên, kẻ nào kẻ nấy đều đang cúi đầu tìm kiếm gì đó, xa thêm chút nữa liền thấy một hang nước nhỏ, xây vài tòa gác lâu, một nhóm tu sĩ đang canh giữ, Lý Hi Minh linh thức quét qua, liền cảm nhận được mạch nước bên dưới cuồn cuộn, khác thường.

Bậc trưởng bối Lý Thanh Hồng ở đây từng nhắc tới, đây là một con đường hiếm có nối liền địa mạch thủy mạch thẳng thông đến Đông Hải, mãi thông đến hải giới của Thuần Nhất Môn, nhìn dáng vẻ hiện giờ, đã bị Xưng Vân Môn coi giữ.

Nhưng điều khiến hắn dừng lại không phải sự đặc biệt của nơi này, mà là một mảnh vỡ pháp khí mà đám tu sĩ bên dưới đang ôm giành nhau tranh đoạt, hiện lên sắc tím đỏ, trơn láng sắc bén, Lý Hi Minh liếc mắt nhìn, khẽ phẩy tay áo.

Liền có một trận cuồng phong thổi vang, thiên quang chiếu xuống, khiến đám tu sĩ đều không mở nổi mắt, trong chớp mắt mảnh vỡ kia đã bay vọt lên, rơi vào tay Lý Hi Minh đang ở tít trên mây.

Hắn chỉ cảm thấy quen mắt, nhìn kỹ một phen, mảnh vỡ này hẳn là rơi ra từ một cái đỉnh lớn sắc tím đỏ, nhìn hoa văn phía trên cùng những mảnh vỡ tinh xảo, e rằng đã vỡ thành trăm ngàn mảnh, tán loạn khắp nơi…

"Là cái đỉnh đồng của Vu Vũ Uy, từng bị nhà Thác Bạt ấn một cái rơi vào tay ta… giao cho Lý Tuyền Đào… thảo nào cả trăm tu sĩ vây quanh tìm kiếm ở đây, dù sao cũng là mảnh vỡ pháp khí Trúc Cơ, tuy nhỏ nhưng giá trị cũng không tồi."

Vu Vũ Uy bị Thuần Nhất Đạo giết chết, món đồ này rơi vào tay Tề Thu Tâm, cuối cùng dâng lên cho Lý Hi Minh, nhà họ Vu tan tác như cát rời, chẳng thành khí hậu, thành toàn cho Lý Tuyền Đào, vì đã qua tay mình nên còn nhớ như in, giờ nhìn lại, đúng là cái đỉnh này.

Đỉnh này là bảo vật truyền đời của nhà họ Vu, chất liệu không hề kém, năm xưa ăn một cái ấn của cổ pháp khí nhà Thác Bạt, cũng chỉ để lại một dấu ấn mà thôi, có thể đánh cái đỉnh này thành dáng vẻ như vậy, uy lực e rằng đã không còn giống bậc Trúc Cơ nữa.

Hắn nhướng mày, thầm nghĩ không hay:

'Lý Tuyền Đào quả thật bị điều về gấp? Về tông môn cũng chẳng gửi lấy một phong thư…'

Chuyện Ninh Uyển và Đinh Lan hai người sắp đặt ngấm ngầm chỉ về phía Hồng Tuyết Môn, lúc đó Giang Bắc rối loạn khắp nơi, đạo thống Thái Dương còn chưa lo nổi cho mình, khắp nơi tìm trợ thủ chi viện, Lý Tuyền Đào vẫn thân cũng chẳng có gì lạ, cũng chẳng cần che giấu… nhưng lại cứ phải nói là điều về, mà lại chẳng thấy người, thế thì thật đáng suy ngẫm.

'Nếu không phải trọng thương bế quan, thì đúng là khiến Thanh Trì chờ được cơ duyên gì rồi… Ninh Uyển lại còn phải lo phương Bắc, chẳng có tâm tư mà giày vò chuyện này, xoay đi xoay lại, cũng chẳng biết là phúc phận của ai!'

Nếu quả thật Lý Tuyền Đào có được cơ duyên, Ninh Uyển tự nhiên sẽ hậu hĩnh, không làm chuyện gì quá khích, nhưng đối với Lý Tuyền Đào mà nói, Tử Phủ phân thân chẳng nổi, không phải chia sẻ với người khác chẳng phải tốt hơn sao? Lý Hi Minh chỉ bật cười lắc đầu, tiện tay ném trả món đồ lại, liền đạp quang mà lên.

Vừa bay được một hồi, thế mà phát hiện ngọc phù bên hông âm thầm phát nóng, rõ ràng là người nhà mình đang ở gần đây, Lý Hi Minh khẽ sững lại, buông lỏng thần thông cấm chế bên trên, liền thấy sóng nước lay động, một người đạp gió mà đến.

Người này khuôn mặt trông cũng ra dáng đứng đắn, chỉ tội một thân áo bào đen phủ kín những thứ dày đặc như con ngươi mắt, khiến khuôn mặt vốn ngay ngắn của hắn cũng lộ ra vài phần tà dị, Lý Hi Minh vừa nhìn y phục này đã nhận ra ngay, lùi lại một bước, mang chút thận trọng đáp:

"La đạo hữu!"

Người này chính là vị chân nhân bản địa của xứ Vu ở Nam Cương, vị La chân nhân năm xưa từng cùng ra tay tương cứu!

Vị chân nhân này cười đón tới, nói:

"Đạo hữu Chiêu Cảnh! Lâu ngày không gặp!"

Hắn vốn là người Sơn Việt, tên gọi vốn dạng như Như Giác Trung Tử, Phục Đại Mộc chẳng ra hình dạng gì, chỉ là mở đầu bằng chữ La, để nịnh bợ tu sĩ Thái Dương, tự xưng có họ La, hiện giờ trên mặt đầy nụ cười, chỉ nói:

"Được tin của đạo hữu Ninh, vừa từ Đảng Đao Sơn ra, đạp gió đến trợ giúp đạo hữu!"

Trong lòng Lý Hi Minh thoáng qua, liền biết rõ đầu đuôi:

'Khuê Kỳ là muốn đồng hành với Thuần Nhất Đạo, chưa nói đều xuất thân Thái Dương, ít nhất cũng là chính đạo gốc gác đàng hoàng, tự nhiên không tiện dẫn hắn theo, chỉ sợ vừa gặp hắn, Thuần Nhất Đạo đã rút kiếm trước rồi…'

'Bên Đinh Lan ước chừng đã có trợ thủ, cũng chẳng tiện dùng hắn, ta cái góc này ở Tài Sơn, lần trước lại từng gặp mặt, thế là nhét hắn đến đây…'

'Chuyện này lẽ ra phải nói với ta trước, chỉ vì bị Trúc Sinh cắt ngang, không tiện bày ra những trò này trước mặt hắn… đành thôi vậy.'

Khuê Kỳ tuy xuất thân Hưu Quỳ, làm người khá có phần câu nệ khí khái, nhưng tâm tư rõ ràng không tệ, lúc này tự nhiên là lúc phải đoàn kết mọi lực lượng, những sắp xếp cần có đều đã sắp xếp rất tốt.

Tuy có ngọc bội, Lý Hi Minh vẫn đề phòng người này, hỏi:

"Vậy thì khó chứng minh đấy."

La chân nhân cười ha hả, đầy tự tin nói:

"Ta sớm đã hỏi qua đại nhân Khuê Kỳ, ngài bảo ta mang theo ngọc bội này, đạo hữu quả nhiên không tin!"

Hắn làm động tác mời, cười một cái, liền thấy một luồng tử khí từ Thái Hư rơi xuống, hóa thành nữ tiên áo tím, thấy khuôn mặt xinh đẹp, mặt trái xoan mắt sáng, liền biết là Đinh Lan hóa thân đến.

"Phiền đạo hữu rồi!"

Nàng nhẹ nhàng đưa qua một chiếc hộp đá, mà hóa thân đi đến đây dường như đã khá miễn cưỡng, gật đầu rồi tan biến, Lý Hi Minh lặng lẽ nhìn một cái, gương mặt Đinh Lan tuy mang nụ cười, nhưng trong mắt vẫn giấu vẻ lo âu.

Chiếc hộp đá cầm vào tay hơi nặng, chẳng cần nghĩ nhiều, cách qua hộp đá Lý Hi Minh cũng có thể cảm nhận được luồng minh dương chi lực thân thiết kia.

'【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】!'

【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】là bảo vật tốt của Hưu Quỳ, phàm là người tu theo minh dương chi đạo, dùng qua một lần không thể nào không nhận ra, Lý Hi Minh linh thức chìm vào trong, quả nhiên thấy chiếc bảo bàn sắc kim bạch kia.

Hắn âm thầm cất vào tay áo, trong lòng cân nhắc:

'Cũng lạ thật… hẳn là vì Khám Tử Ngọc đột phá đột ngột, chưa kịp lấy tới, nhưng giờ mới gửi tới… cũng chẳng tính là muộn!'

Lý Hi Minh liền thu lấy món đồ, trong lòng mang chút an ủi:

'La chân nhân này dù sao cũng là nhị thần thông, cho dù có giấu giếm đi nữa, ít ra cũng là một trợ lực không nhỏ, có thể yên tâm thêm phần nào…'

Thế là cùng hắn vào Thái Hư, tìm bừa một chỗ nghỉ ngơi, một mặt miệng vẫn ứng phó đối phương, một mặt tự nhiên thi triển thần diệu, từ xa quan sát Tài Sơn.

Tầm mắt từ trên cao nhìn xuống lướt qua dãy núi này, mọi cảnh tượng lần lượt hiện ra, trước sau chẳng qua bốn đạo kim thân, tuyệt không có ai khác, chẳng đáng lo ngại.

Chỉ là sau trận đại bại lần trước, Thích tu thực lực kém cỏi trong Không Vô Đạo hoặc là phải tu sửa lại hoặc là đã vẫn thân, hiện giờ trong bốn người này có ít nhất hai người thuộc tòa Phát Tuệ, cầm bảo khí, trong đó một người còn chẳng giống Thích tu Không Vô Đạo cho lắm, trông như người thường, chẳng có kim thân to lớn gì, khiến ba người còn lại cung kính hết mực.

Tuy vậy, vẫn có hai người thực lực tầm thường, Lý Hi Minh cùng vị La chân nhân này ra tay, thật có phần giết gà dùng dao mổ trâu.

'Cái dáng vẻ ma quỷ này, phái một người họ La đến là đủ rồi, hắn tuy không đánh lại được bốn vị, nhưng cầm chân một chút thì tuyệt đối không thành vấn đề!'

'Giờ hai người cùng đến, đừng nói cầm chân, cho dù giết vài người cũng chẳng khó khăn gì!'

Hắn liền thư thái hẳn lên, cùng gã họ La trò chuyện vài câu, không ngờ gã này thế mà trái hẳn thường lệ, chắp tay lên:

"Chuyện lần này thực lòng nhờ cậy Chiêu Cảnh, nhất định phải dốc hết tâm sức, tốt nhất là trừ khử được đối phương… dù sao… ta thật không thể bỏ lỡ cơ hội này!"

Lời này vốn chẳng phải điều hắn nên nói, Lý Hi Minh nhất thời sững người, hắn còn chưa kịp mở miệng, tên ma tu này ngược lại phản khách thành chủ, đầy vẻ trịnh trọng, thậm chí có phần hạ giọng nài nỉ:

"Ta chẳng có tư cách bước vào cái gọi là Chân Khí An Hoài Thiên, cầu cạnh công pháp bao nhiêu năm nay, chỉ ở chỗ đạo hữu Ninh mới có manh mối, lần trước ra tay trợ giúp, rốt cuộc cũng có được tin tức xác thực, phẩm chất thậm chí còn tốt hơn nhiều so với thứ ta từng cầu, một khi bỏ lỡ… cả đời này đến cái tư cách chạm đến Tử Phủ cũng chẳng còn nữa!"

Hắn đã tu thành nhị thần thông, e rằng chỉ còn thiếu đạo này mới có thể chạm tới Tử Phủ, lại còn phải chừa đủ thời gian cho việc tu luyện về sau, cơ hội này rõ ràng vô cùng quý giá, Lý Hi Minh lại không vội, chỉ hỏi:

"Đạo hữu tu đạo gì?"

La chân nhân vội vàng nói:

"Là một đạo thống hiếm gặp… gọi là 『Tập Mộc』, hiện giờ chẳng có tiếng tăm gì, để đạo hữu cười chê rồi!"

"『Tập Mộc』……"

Đây quả thực hiếm thấy, thậm chí phần lớn Mộc Đức vẫn còn ở phương Bắc, Lý Hi Minh thầm niệm, tên ma tu này bận rộn lấy lòng hắn, cười nói:

"Chữ Tập, chim đậu trên cây, ý chỉ chúng tu vân tập, như bầy chim đậu nghỉ, vốn là một đạo thống cực kỳ rộng lớn, người tu hành rất nhiều, chỉ là nay chẳng hiển lộ, may mà khá hòa hợp với Tam Dương, sau này rất có cơ hội hợp tác!"

Lời này không sai, nhưng Lý Hi Minh thật sự chẳng tiện thân cận quá với hắn, cũng không nói thêm, mấy ngày trôi qua trong chớp mắt, cùng lúc ngọc phù nơi thắt lưng hai người sáng lên, đồng loạt gật đầu, liền bay ra khỏi Thái Hư.

Lúc này trời sắc âm u, mây đen phương Bắc dày đặc, biển mây trên trời thế mà sóng cuộn ba đào, tựa như có vật khổng lồ nào đó đang bơi lội trong đó, khiến Lý Hi Minh khẽ nhướng mày, trong lòng bỗng có chút bất an.

'Chẳng phải thiên tượng tốt lành gì… phương Bắc xảy ra chuyện gì rồi……'

Nhưng tên đã lắp trên cung, không thể không bắn, Lý Hi Minh đành bước ra, một mặt thúc động thần thông, một mặt quát lớn:

"Ra tay!"

Thiên quang rực rỡ lập tức từ trời giáng xuống, mây ngũ sắc bốc lên trên Tài Sơn, Thích tu vốn dĩ chẳng có linh trận gì, xưa nay kết trận đều lấy bản thân Liên Mẫn làm điểm trận, tiếp ứng ánh sáng Thích thổ, vây giết người khác mới sở trường.

Thế là còn chưa thấy thần thông gì, những tòa chùa chồng chất trùng trùng, cao thấp lô nhô, như rêu dày kia liền run rẩy tuôn ra cát đá đầy đất, gió xám cuồn cuộn, ầm một tiếng sụp đổ!

Cánh cửa trời trắng sáng từ trên trời giáng xuống, chỉ tiếc bốn vị Liên Mẫn không ngồi tụ lại cùng nhau, thần thông quang diễm bừng bừng này ép xuống, lập tức trấn áp hai đạo kim thân đang bừng bừng nổi dậy, hai người còn lại nhìn mà ngây người, một người kinh hãi:

"『Yết Thiên Môn』!"

Người kia lại có dáng vẻ như người thường, không sợ mà nổi giận, mắng:

"Đồ man rợ to gan!"

Nhưng không đợi bọn chúng phản ứng, luồng khói xanh đậm cuồn cuộn bốc lên từ trên núi, dưới ánh sáng rực rỡ càng thêm nồng đậm, La chân nhân khoác chiếc Thiên Nhãn Ma Y kia đạp không mà ra, tay cầm lợi khí, cười đầy tà ý:

"Trọc đầu kia!"

Liền thấy hắn khẽ giơ tay, ném ra một bầu, ánh sáng lấp lánh, một luồng nước hoa nhạt trắng từ trong rơi xuống, đánh tan khói bay mù mịt, phong pháp chẳng dấy lên, lại có phù quang lui tan, hắc khí trào ra, vướng lấy hai đạo kim thân này.

Cách hắn giao đấu chính là lối ma tu, hắc khí cuồn cuộn, khiến sắc mặt Lý Hi Minh cũng có phần đen lại, tên ma đầu này lại chẳng hề thu liễm, chiếc bầu của hắn dường như uy lực chẳng mấy nổi bật, thật khó cầm chân được lâu, chỉ ngắn ngủi kìm chân được hai người, một tay chìm xuống, làm thế nâng kéo.

Lập tức có hai đạo bích quang từ trong sương mù trào ra, một đạo nhẹ nhàng như gió, nổi lên vài trượng, một đạo trầm đục như đất, bám sát mặt đất mà lượn, La chân nhân liền bước tới trước một bước, khiến thế núi rung chuyển, cười nói:

"Dậy!"

Liền thấy bích quang trên mặt đất chui vào trong đất, từng đợt sóng xanh trào lên từ trong cát đất, mỗi ngọn tự trổ cành trổ bông, biến cả một vùng thành biển biếc, sóng sánh ánh sáng lăn tăn.

Kim thân của các Liên Mẫn này lay động, thế mà phát ra tiếng ồn ào, có vẻ tâm thần dao động, kẻ nào kẻ nấy sắc mặt khó coi, rõ ràng nhất thời không thể thoát thân.

Hai người đều chẳng phải lần đầu đối phó Liên Mẫn, đám Thích tu này thủ đoạn đơn nhất, sợ nhất chính là các loại thần diệu, vừa lên đã áp chế thì cứ thế mà áp, rất khó lật lại, chỉ là vị La chân nhân này vừa ra tay, khiến trong lòng Lý Hi Minh thầm mắng:

"Thần diệu quái gì đây… lần trước ra tay… quả nhiên là nương tay đến tận Đông Hải, hễ dính đến lợi ích thật sự mới bắt đầu dốc sức…"

Hắn mắng thì mắng, tay chân chẳng hề chậm chạp chút nào, tuy nhà mình chỉ có ba búa rìu, nhưng đối phó Thích tu thì cứ nhắm vào xương sống mà chọc, vừa lạnh vừa đau, tiện miệng phun ra lửa, vận chuyển thần thông.

Nhưng Lý Hi Minh nhìn kỹ, Thích tu bên dưới tuy bất ngờ hoảng loạn, nhưng chẳng có mấy vẻ kinh hãi, thậm chí còn khá vững vàng, dốc toàn lực dùng kim thân chống đỡ, trong mắt và lời nói lại càng nhiều hận thù và ác độc hơn.

Nỗi lo trong lòng hắn dần dần lớn thêm, chần chừ một khắc, rút 【Thị Xuyên】ra, hóa thân nhập vào lửa.

Chỗ Lý Hi Minh trấn áp vốn là một kẻ thực lực tầm thường, tự nhiên vô hại, nhưng vừa lúc La chân nhân dùng thần diệu vây khốn hai người, kẻ có dáng vẻ người thường, địa vị cao nhất kia bỗng biến sắc, đột nhiên hít vào một hơi.

Liền thấy chiếc bụng báu mà hắn một tay đỡ như thổi hơi mà phình to nhanh chóng, trong nháy mắt hóa to bằng căn nhà, thoát khỏi biển biếc trên mặt đất, thế rồi lại thổi to thêm hai vòng, giữa bụng trắng như ngọc trắng nổi lên một luồng hoa quang, thế mà từ trong bật ra hai vị La Hán để trần.

Hai vị La Hán này uy phong lẫm liệt, thân trên vạm vỡ có sức mạnh, đường nét rõ ràng, một người cầm gậy, một người cầm kiếm, cổ đeo chuỗi hạt đen cuồn cuộn, chân đạp hoa quang rực rỡ nổi lên, xông về phía La chân nhân.

"Từ Bi đạo!"

La chân nhân lập tức sắc mặt khó coi, hai tay áo hất lên, khí thanh hắc cuồn cuộn dâng lên, theo áo bào của hắn trào vào trong, quát:

"Đi!"

Hai đạo khí thanh hắc này lập tức như dây thừng, treo giữ lấy hai vị La Hán, nhưng bảo quang lấp lánh, đốt cho luồng khí thanh hắc này kêu răng rắc, tệ hơn nữa, khi hai vị La Hán này thoát thân ra được, cái bụng báu to lớn của vị Thích tu ôm bụng kia bỗng xẹp xuống, nhưng vẫn to bằng một người, đạp gió mà lên, khẽ xoa mặt bụng trắng như ngọc, khiến làn da phồng lên, mở ra hai mắt một miệng!

Hai con mắt ấy tím biếc, đồng thời phóng ra hào quang chói mắt, uy phong lẫm liệt, hàng yêu phục ma, thẳng vào người tên ma tu mà thiêu đốt.

La chân nhân lại chẳng phải nhân vật tầm thường, rung mình một cái áo trên người, liền thấy trong hàng trăm con mắt đồng loạt phóng ra kim quang chói lọi, phân tán hóa giải luồng hoa quang này, tên ma tu này sắc mặt âm hiểm, quát:

"Lại là Từ Bi đạo các ngươi! Chiếc linh bào của lão phu đây chính là luyện ra để đối phó Từ Bi!"

Nhưng cảnh đẹp chẳng lâu, đánh được hai chiêu như vậy, vị Liên Mẫn tòa Phát Tuệ dưới đất đã thoát thân, hóa giải luồng nước trắng kia, đạp gió mà lên.

"Ma đầu!"

La chân nhân thân mang nhị thần thông, chẳng hề sợ hãi, ngược lại trong lòng thầm mừng thầm:

'Chỗ ta cầm chân thế này, là có thể làm ta bị thương hay giết được ta? Chỗ Lý Hi Minh kia các ngươi sao cầm chân nổi?'

Hành động của hai người quả thực vô cùng đúng đắn, thần thông Lý Hi Minh chưa chắc cao hơn được bao nhiêu, nhưng cắt đứt Thích thổ rõ ràng đắc lực hơn hẳn, tên ma đầu này cùng Thích tu giao đấu một hồi, đánh cho kim quang lấp lánh, khí thanh xám tản mát, ma y rung động, trời sắc dần dần u ám, tay nóng lên rồi mà vẫn chưa thỏa hứng, đã có tiếng lưu ly vỡ vang lên.

"Rầm rầm!"

Ánh sáng phấn hồng dâng lên kích động giữa minh dương, mưa hoa đầy trời rơi xuống, trời sắc nhanh chóng tối sầm lại, Lý Hi Minh giữa chân hỏa cuồn cuộn rút búa ra, đã bức sát một người.

Hiện giờ không có 【Vô Trượng Thủy Hỏa】, đối phó hai người tự nhiên không dễ dàng như lúc đại thắng ở Đảng Đao Sơn, Lý Hi Minh trước tiên giết một người, ánh sáng phấn hồng vô tận trào ra, xông cho 『Yết Thiên Môn』rung động một trận.

Người kia sớm đã chờ sẵn, bốn cánh tay chống lên trên, mượn lực xung kích lúc một người vẫn thân mà nâng lên, lay động thiên môn, khuôn mặt kim thân kia trông dữ tợn, hai môi hé mở lờ mờ:

'Ma đầu đợi chết đi!'

Thích tu quả thực có thể chuyển sinh, nhưng pháp thân từ trước đến nay luôn là một tổn thất lớn, hắn càng tỏ ra không hề sợ hãi như vậy, Lý Hi Minh càng thêm bất an, nhưng sao có thể để hắn đi thoát, một tay bấm quyết, lập tức có bốn dải lụa dài sáng trắng hiện lên trên kim thân, quấn chặt, khóa chặt lấy hắn:

'【Quang Minh Thiên Đào】!'

Thế là ấn đường sáng lên thiên quang, 【Thượng Diệu Phục Quang】nhắm chuẩn.

Nhưng luồng thiên quang sáng rực còn chưa kịp phóng ra, trong lòng hắn dâng lên một trận lạnh lẽo, như gai đâm sau lưng, không chút do dự cắt ngang【Thượng Diệu Phục Quang】, giữa hư không mà ngồi khoanh chân, thân hình tan biến, đã chính chính ngồi xuống trên thiên môn!

"Vù…"

Cùng lúc người đàn ông áo đạo bào sắc bạch kim từ hư không ngồi xuống, lập tức có một mảng thiên quang dập dờn, quét ra giữa từng lớp mây trùng trùng, khiến trời sắc âm u kia thêm một mảng ánh sáng, lại thấp thoáng chạm phải điều gì, phát ra tiếng động khe khẽ.

Ngồi xuống như vậy, không nghi ngờ gì đã lỡ mất thời cơ, suýt nữa để người kia thoát đi, may mà đối phương chẳng phải nhân vật gì lợi hại, 【Thị Xuyên】khựng lại, 【Quang Minh Thiên Đào】bị kéo đến nứt vỡ, coi như đã giam được hắn lại, thần thông vận chuyển hết sức, tạm thời trấn được người này dưới cửa quan, không thể động đậy.

Còn Lý Hi Minh ngồi khoanh chân, không hề để tâm niệm vào hắn nửa phần, hít sâu một hơi, giao hòa thần thông, thu chân hỏa vào lại trong thân, lặng lẽ đối diện bầu trời, nhìn mây đen trên không, đồng tử khẽ mở to.

Giữa đám mây âm u đang đứng một người đàn ông.

Hắn dung mạo cực đẹp, chẳng qua chỉ ba bốn mươi tuổi, mũi cao mắt sâu, một dáng vẻ đất Mạc Bắc, sắc mặt nghiêm túc lạnh lùng, chắp tay sau lưng mà đứng.

Người đàn ông này khoác áo giáp hai màu đen bạc, áo bào ngoài phất phơ trong gió, bên hông buộc trường kiếm, đoản đao, pháp tiên, cả thảy ba món, chỉnh tề ngay ngắn, tỏa ra ánh sáng lấp lánh.

Phía sau lưng hắn còn thấp thoáng thấy luồng độn quang thần thông nhàn nhạt chưa tan hết hẳn… rõ ràng vừa mới đến nơi này.

Điều thực sự khiến Lý Hi Minh im lặng, chính là tu vi của đối phương:

'Tử Phủ trung kỳ! Đây là một vị tu sĩ!'

Thấy ánh mắt hắn, người trung niên này chẳng vội chẳng chậm, dường như cũng chẳng bận tâm đến vị Liên Mẫn dưới thiên môn, chỉ nhìn chăm chăm vào hắn, chậm rãi mở lời, giọng nói trầm hậu:

"Thiết Phất quốc, Hách Liên Vô Cương, ra mắt đạo hữu."

Giọng nói của hắn vang vọng khắp trời đêm, không ngừng dội lại, chẳng những khiến La chân nhân bên cạnh kinh hãi biến sắc, hai vị Liên Mẫn kia mừng rỡ khôn xiết, mà còn khiến đám pháp sư trong đống phế tích bên dưới hoan hỷ vô cùng, quỳ rạp bái lạy.

'Nhà họ Hách Liên!'

Trong lòng Lý Hi Minh lạnh toát, cái tên trong đầu hiện lên một thoáng, ý niệm tiếp theo liền là:

'Tử Phủ trung kỳ! Tuyệt đối không thể là Tử Phủ mới của nhà Hách Liên, mười phần thì tám chín chính là trụ cột bao năm nay của nhà Hách Liên, hiện giờ đã phái ra hết cả rồi!'

'Chuyện này có ý nghĩa gì!'

Vốn biết Thiết Phất Hách Liên chẳng phải kẻ vô danh, chỉ là địa duyên không tốt, vốn từng sinh ra một thiên tài Hách Liên Phiếm, lại bị người ta vây giết, gần trăm năm nay cũng chẳng có thiên tài nào ra hồn, luôn khốn đốn không thôi, cũng chỉ mới gần đây mới có hậu bối mới đột phá, có được cơ hội thở dốc.

Hắn một kẻ tu sĩ xa tận Giang Nam còn biết nhà Hách Liên khốn đốn, hổ lang vây quanh bốn phía, đủ thấy những năm qua nhà Hách Liên sống khó khăn đến mức nào… nếu nói việc phái ra một Hách Liên Ngột Mãnh là những năm gần đây có được cơ hội thở dốc, chuẩn bị vùng vẫy một phen, muốn nam hạ thu hoạch, thì giờ đây sự xuất hiện của Hách Liên Vô Cương đã khiến chuyện này trở nên hoàn toàn khác biệt…

'Có thể để hai vị Tử Phủ nhà Hách Liên nam hạ mà chẳng lo hậu hoạn, cục thế Mạc Bắc ắt đã có người dàn xếp! Vậy nghĩa là sao? Người dàn xếp có phải Từ Bi tướng không?'

Phải biết nhà Hách Liên đóng tại Hà Sáo, tự mình đã có một quốc độ, quốc hiệu là Thiết Phất, đối diện trực tiếp chính là biên quan nước Triệu, lại gần Lũng Tây, vẫn luôn xưng thần với nước Triệu, còn nhà Mộ Dung của Từ Bi đạo lại xa tận nước Yên, một tây một đông, có thể nói là cách xa nhau lắm!

Không phải nói Từ Bi đạo không có thực lực dàn xếp, thật ra là chẳng nằm trong phạm vi thế lực, chẳng cần phải phiền phức đến thế, huống chi nhìn cục thế, đối phương vừa mới đến đây, sao thời gian lại trùng hợp đến thế?

'Mưu tính của Khuê Kỳ chắc chắn có chỗ thành công, nếu không hắn sẽ không phải vừa mới đến, mà là đã sớm mai phục sẵn nơi này, đám Thích tu này cũng sẽ chẳng phải hoàn toàn không chuẩn bị, mà là giả vờ không phòng bị, lặng lẽ chuẩn bị kết trận……'

Mà Tài Sơn nhỏ bé còn có một Hách Liên Vô Cương đến, đồng bằng Lạc Hạ mênh mông vô tận lại do ai dẫn dắt? Là cửa ngõ bên sườn, trấn giữ nơi đuôi Đảng Đao Sơn, núi Tiểu Thất thì sao?

'Đây còn là chuyện Thích tu đơn thuần nam hạ nữa hay không?'

Điều này khiến hắn nghĩ mà lạnh toát khắp người, nhưng cục thế trước mắt chẳng cho phép hắn suy nghĩ nhiều thêm, người đàn ông trước mắt đã đặt tay lên bên hông, hắn khẽ cúi đầu, đôi mắt sâu thẳm kia vẫn nhìn Lý Hi Minh:

"Vâng mệnh Quốc sư, nam hạ trấn thủ Tài Sơn, ngày đêm gấp rút mà đến, chỉ sợ lỡ mất mệnh lệnh, không ngờ lại gặp phải đế duệ, thật là đắc tội."

Miệng Hách Liên Vô Cương nói đắc tội, trên mặt lại chẳng có biểu cảm gì, đôi tay trắng trẻo kia chậm rãi lần lượt vuốt qua kiếm, đao, tiên, cuối cùng nắm lấy cây linh khí trường tiên, "tách" một tiếng gỡ ra trong tay.

"Ầm ầm!"

Lôi quang chói lọi lóe lên, mưa như trút nước đổ xuống bầu trời, sống lưng Lý Hi Minh bỗng lạnh toát, thấy đối phương giơ tay lên, thấp thoáng có thể thấy trùng trùng bóng đen như sơn mài lượn lờ trong mưa, lúc gần lúc xa.

Ánh sáng nơi ấn đường hắn bỗng phóng ra, lại vòng một vòng trong đám bóng đen như rắn độc kia, hóa thành sắc vàng vỡ vụn tan tác, đôi mắt Lý Hi Minh bỗng sáng rực, từng lớp từng lớp ánh sáng Thái Dương Ứng Ly hiện ra trước mặt, hóa thành từng đạo bình chướng, đồng thời sáng lên trong mưa.

"Bùng!"

【Thị Xuyên】ánh sáng xanh vàng dập dờn giữa không trung, từ trời giáng xuống, như từng đợt sóng nước, chỉ nghe một tiếng nổ, ánh sáng Thái Dương Ứng Ly vỡ tan thành một mảng hoa lửa trắng sáng, khiến mưa trong phạm vi xung quanh trong chớp mắt bốc hơi biến mất.

"Ầm ầm!"

Tiếng sấm lại vang lên, sáng tối đan xen, Lý Hi Minh nghe tiếng nói sang sảng của đối phương tản mát trong mưa:

"【Thượng Diệu Phục Quang】, thủ đoạn của nhà họ Thôi."
