Chương 1708: Vân Yên Chung Khởi

'Còn cản hay không cản đây…'

Đối mặt với vị chân nhân phương Bắc giữa cơn mưa như trút này, Lý Hi Minh có một khắc do dự.

Hách Liên Vô Cương có thể xuất hiện ở đây, đủ thấy nhân thủ phương Bắc vốn đã có tình trạng điều động nam hạ, nhưng thực lực trong tay Khuê Kỳ cũng không thể xem thường, lá bài trong tay đạo thống Thái Dương còn nhiều hơn cả bài của nhà mình, dốc toàn lực công phạt, phương Bắc chưa chắc đã chống đỡ nổi…

'Ít nhất cũng phải cản một cản, không có lý do gì binh chưa giao đao đã lui…'

Hắn không rảnh phân tâm nhìn La chân nhân, luồng khí thanh xám phần phật trong linh thức đã đủ chứng minh tất cả — lợi ích động lòng người, có hắn đứng chắn trước mặt Hách Liên Vô Cương, vị ma tu Nam Cương này chẳng hề có ý định lui bước.

Nhưng dù La chân nhân không lui, cũng đã sớm trước sau ngó nghiêng, một đôi mắt dán chặt vào hắn, sẵn sàng lui bất cứ lúc nào, nếu không phải công pháp thực sự quan trọng, lại có lòng tin vào đạo thống Thái Dương, e rằng đã sớm chạy trốn từ lâu.

Hách Liên Vô Cương đạp trong mây, trường tiên trong tay như rắn, còn chưa đợi Lý Hi Minh phản ứng thêm, vị tu sĩ này đã dồn khí, hai ngón tay chụm lại trước mũi giữa hai mắt, làm tư thế ngưng thần nhìn xa.

Nhưng có được khoảng hở này, Lý Hi Minh lập tức có phản ứng, 【Cản Sơn Phó Hải Hổ】hóa thành bình chướng ánh sáng, chống đỡ trước thân, thiên môn phía bên kia lóe sáng, chẳng chần chừ nhiều, bay vút lên trời.

Vào lúc nguy cấp tồn vong này, giết thêm Liên Mẫn đã không còn thực tế nữa, hắn nếu quay về dưới cửa quan, thần thông 『Yết Thiên Môn』không thể phân thân ắt sẽ phơi bày dưới lưỡi đao đối phương, cho dù 『Yết Thiên Môn』ngoài việc trấn áp ra, khả năng phòng ngự của bản thể không hề yếu, nhưng mặc cho một vị tu sĩ Tử Phủ trung kỳ tam thần thông thi triển, Lý Hi Minh về cơ bản có thể thổ huyết trốn chạy rồi, sớm muộn gì cũng không đè nổi, chẳng bằng đến che chở cho bản thân trước!

Vị Liên Mẫn này vừa được hắn phóng thích, liền hóa thành bảo quang chạy trốn, xuyên qua không trung, vừa hiện hình, còn chưa kịp phản ứng, thế mà có một lưỡi phi đao chất xương từ Thái Hư hiện ra, bay thẳng về phía ấn đường hắn.

Lý Hi Minh đã chẳng còn để ý nhiều được nữa, giữa các ngón tay đối phương đã ngưng tụ một mảng sấm sét đen kịt, hai mắt sát khí dập dờn, vận chỉ hướng về phía trước:

'【Hợi Sát Nhất Tính Tiêu Lôi】!'

Thế là mây đen dày đặc, giữa trời đất, sấm sét chịu ngón tay hắn dẫn động, liền hóa thành sắc đen kịt, từ trên trời giáng xuống, phát ra tiếng động trầm trọng.

Tiêu Lôi này mang sát khí, đen kịt trong suốt, tốc độ nhanh đến kinh người.

Đầu tiên hứng chịu chính là 【Cản Sơn Phó Hải Hổ】, viên ngọc sáng này khẽ xoay chuyển, hoa văn mãnh hổ khắc họa quay đầu lập tức phóng ra 【Cản Sơn Huyền Mạc】!

"Bùng!"

Tiêu Lôi là một trong Tam Lôi, đối phương lại tu luyện Sát, vốn là pháp thuật uy lực cực lớn, nhưng 【Cản Sơn Huyền Mạc】thuộc Thổ Đức, một là có thể áp chế lôi thịnh, hai là có thể rút đi sát khí, thế mà lại phóng ra ánh sáng chưa từng có.

【Cản Sơn Huyền Mạc】ở trong tay Lý Hi Minh đã dùng bao nhiêu năm rồi, đây là lần đầu tiên có được thứ ánh sáng như vậy, nếu là chân nhân Trường Hề còn tại thế, dựa vào linh khí này chưa chắc không thể thật sự chống đỡ nổi Tiêu Lôi!

Ngay cả trong tay Lý Hi Minh, chiếc 【Cản Sơn Huyền Mạc】này vẫn khiến Tiêu Lôi này khựng lại một khắc, mới bị nghiền thành tro bụi trước luồng sát lôi dập dờn kia.

Đối với bậc Tử Phủ mà nói, một khắc đã đủ làm bao nhiêu việc, đủ để hắn cầm lấy Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn, đủ để hắn điều khiển linh khí, thậm chí đủ để hắn bước vào Thái Hư.

Nhưng Lý Hi Minh vẫn kìm nén cơn thôi thúc cầm lấy chiếc bảo bàn, thăng lên minh quan, nâng đỡ thần thông, lâu quan phân minh như bạch ngọc lóe sáng, thiên quang chính giữa nóng bỏng, xé toạc màn đêm mưa.

Hắn không thủ mà lại công, thế mà một đạo thiên môn hùng hồn, muốn trấn xuống pháp thân đối phương.

Trường tiên vừa rồi lợi hại, Lý Hi Minh sớm đã nhận ra, linh khí trong tay mình nặng nề, tuyệt đối không thể dùng để đối phó trường tiên, chỉ có lấy công làm thủ, bức ép đối phương giao đấu dưới thần thông, mới có cơ hội kháng cự!

'Chỉ là Hách Liên Vô Cương này còn chưa rút kiếm, cũng chưa dốc hết toàn lực…'

Ý niệm thoáng qua, 【Thị Xuyên】sớm đã hiện ra, hoa văn sơn xuyên sắc xanh vàng dập dờn tựa như sóng gợn, trùng trùng điệp điệp, tay còn lại thu 【Hoa Dương Vương Việt】về, treo lơ lửng trên không, đại phóng quang hoa:

【Quang Minh】!

Liền nghe thấp thoáng có tiếng chuông, một mảng ánh sáng trắng nhạt lan tỏa ra, nhuộm lên người Lý Hi Minh thành một lớp màng trắng tinh, chính là hiệu quả gia trì của Quang Minh.

Nhưng luồng ánh sáng trắng này không chỉ dừng ở đó, lan tỏa cực nhanh, nhẹ nhàng rơi xuống người La chân nhân, cũng nhuộm lên pháp thân hắn một mảng trắng nhạt, ánh sáng lấp lánh.

Hiệu quả của 【Quang Minh】, gia trì cho bạn bè mình!

La chân nhân trước tiên chỉ ngắn ngủi kinh ngạc, trong cổ áo đã bốc lên khói đen nghi ngút, minh dương một đạo sáng tỏ, tuy hợp với thần thông của hắn, nhưng lại không mấy thân thiện với chiếc pháp y tà dị trên người.

Nhưng hắn chẳng lo chẳng sợ, ngược lại sắc mặt mừng rỡ, ngón út móc vào cổ áo, kéo một cái giật một cái, liền cởi chiếc Thiên Nhãn Ma Y trên người xuống, cánh tay dùng lực, nhẹ nhàng ném ra, chiếc ma y này liền xoay tròn bay ra, thế mà hóa thành một pháp khí dạng vải, trong ngàn mắt kim quang lấp lánh, đoạt hồn đoạt phách.

Mà hắn khẽ lắc lư thân thể, chịu sự gia trì của Quang Minh, thầm mừng:

'Lão tử từ trước đến nay chưa từng nhìn nhầm! Nhà đổ vẫn còn móng với cột, huống chi là đế duệ? Sớm biết hắn có không ít đồ tốt! Xem như đã trông thấy phần của hắn rồi.'

La chân nhân được gia trì, ra tay càng thêm cay độc, nhưng 【Cản Sơn Huyền Mạc】đã bị phá vỡ, Tiêu Lôi ập tới đã khóa chặt, va chạm với thần thông cuồn cuộn và tử diễm trên pháp thân Lý Hi Minh, phát ra tiếng động chói tai.

"Ầm ầm!"

"Tốt!"

Hách Liên Vô Cương thấy hắn không lui không tránh, ngược lại còn tấn công tới, 『Yết Thiên Môn』trấn áp giáng xuống, pháp thuật trong tay lập tức ngừng lại, luồng lôi quang tiếp theo cũng tan biến, chuyển sang giữ kiếm vận chuyển thần thông, hai ngón tay trước mũi hạ xuống, lập tức chạm vào trước môi, kích động ra một luồng sát khí.

Luồng sát khí này hiện lên sắc xám vàng, bay phất phơ giữa không trung, cùng với sự kích động của Hách Liên Vô Cương phát ra vầng sáng dạng xung kích, Tiêu Lôi trên người Lý Hi Minh cuộn động, chẳng dừng lại nhiều, nghiêng người cũng chắp ngón tay phun lửa.

【Tam Hậu Thú Huyền Hỏa】!

Trong 【Nhuận Dương Pháp】của nhà mình từng nhắc tới: 'Thủy hỏa xương thịnh, mới được điều khiển, mộc thạch cứng chắc, mới thành công dụng khí cụ.' Linh thủy linh hỏa từ trước đến nay vốn có bản tính chịu người điều khiển, mới đặc biệt quý trọng, mà sát khí của Hách Liên Vô Cương là linh vật sát khí luyện vào trong thuật, cũng cùng cấp bậc Tử Phủ.

Hiện giờ chân hỏa sát khí đều là cấp Tử Phủ, va chạm cùng nhau, phóng ra đủ loại quang diễm, đốt cho linh cơ tránh né, sắc giảm thần thông, thế mà biến hóa ra những đóa hoa lửa tím đen lấm tấm, thiêu cháy cả ngọn núi thành biển lửa.

Lý Hi Minh có được chân hỏa đến nay, đây vẫn là lần đầu gặp phải linh vật cùng cấp bậc, chịu điều khiển như vậy, Hách Liên Vô Cương phun sát khí nhẹ nhàng tự nhiên, dường như được thần thông gia trì, trộn cùng ánh sáng ngũ sắc, biến hóa ra đủ loại hình dạng thần diệu giữa không trung, số lượng khổng lồ, trong chớp mắt đã đè bẹp ngọn lửa xuống.

Nhưng Lý Hi Minh cầm ra 【Hoa Dương Vương Việt】, thần diệu 【Thổ Diễm】gia trì, chân hỏa sáng rực một mảng, liệt diễm cuồn cuộn, bản thân phẩm chất cũng cao, cho dù rơi vào hạ phong, vẫn cứ chặn được sát khí.

'Vậy cũng đủ rồi!'

Khoảng chặn ngắn ngủi này, 『Yết Thiên Môn』đã trấn xuống trên đỉnh đầu Hách Liên Vô Cương.

Hách Liên Vô Cương lại khẽ mỉm cười, áo bào dài phía sau giật một cái, sát khí vận chuyển, khẽ chạm đất, phía sau dâng lên bóng đen vô tận, bao trùm cả một vùng, hóa thành hơn trăm đạo sát khí kỳ phong hiển hiện, xung thiên mà lên.

'『Bất Không Kiếp』!'

Thiên môn sáng lấp lánh này rơi xuống trên đỉnh sát khí đen kịt kỳ dị kia, hai góc cửa chìm trong khí, tiêu tan hắc khí lan tỏa, khói lửa cuồn cuộn, miễn cưỡng giằng co được.

Nếu không phải 『Yết Thiên Môn』của Lý Hi Minh đã viên mãn, lúc này thiên môn ắt phải bị nâng bổng lên trên, hắn một mặt bấm quyết, một mặt lại có phần tỏ ngộ:

'Thần thông của hắn tuy lợi hại đa biến, nhưng minh dương lại mang ý phá tai trừ tà, trấn áp thì ít nhiều có ưu thế, chỉ là đạo hạnh hắn cao hơn mà thôi!'

Nhưng Hách Liên Vô Cương sao có thể để hắn chiếm thế chủ động? Bàn tay rảnh rỗi kia đã tích tụ từ lâu trên trường kiếm bên hông, hai mắt sinh quang, cầm ngược trường kiếm, chớp mắt rút ra, liền thấy hắc sát cuồn cuộn, theo kiếm mà dâng lên.

'【Không Kiếp Trì Quang Sát Thuật】!'

Hắn cầm kiếm mà ra, dùng quả nhiên là thuật kiếm pháp, đảo ngược mũi kiếm, lấy pháp kiếm tiếp ứng sát khí trời đất, nhất thời『Bất Không Kiếp』từ tĩnh chuyển động, từ núi hóa biển, sát khí trời đất gào thét, theo kiếm quang xông thẳng lên『Yết Thiên Môn』.

Mảng sát quang xung thiên này, chẳng những dập tắt hết ngọn lửa đang cháy trên Tài Sơn, thậm chí còn khiến biển biếc của La chân nhân bên dưới mờ nhạt đi, Liên Mẫn thoát thân, cục thế đổi chiều.

'Ra thật rồi!'

Lý Hi Minh chợt thấy chẳng ổn, 『Yết Thiên Môn』trên trời bị sát khí trói buộc, đã chẳng kịp hóa như nước nữa, cổ tay áo khẽ rung, chiếc 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】sáng loáng cũng đã sớm chuẩn bị sẵn!

Nhưng hắn không lập tức vận dụng chiếc bảo bàn này, mà thân ảnh như ánh sáng hiện ra, từ trên thần thông rơi xuống, mang theo một mảng hỏa quang, vươn tay ra, vẫn nhắm về phía mặt Hách Liên Vô Cương mà ép tới.

Nhà mình từ xưa đã được gọi là kiếm tu thế gia, tộc huynh Lý Hi Trị lại càng đạo hạnh cực cao, thông tuệ thuật kiếm pháp, thuật kiếm dù sao cũng là pháp thuật, chẳng phải kiếm khí thoát tay, vẫn phải bấm quyết thi pháp!

Hách Liên Vô Cương đôi mắt lặng lẽ nhìn bàn tay hắn vung tới, thế mà lộ ra chút ý cười.

Bộ giáp trước ngực hắn trái phải tách ra, lộ ra khoang ngực sắc đỏ máu, huyết đen cuộn động, trái tim đầy sức sống, nhảy động không ngừng kia bỗng lật ngược, để lộ ra mặt sau một con mắt đen trắng phân minh.

Công pháp của hắn chính tông, đến lúc này mới hiện lên chút khí tượng ma tu, con mắt giữa lòng ngực này lạnh lẽo, thế mà hàm chứa uy phong lẫm liệt, dập dờn kim quang đứt đoạn.

"Định!"

Lý Hi Minh chỉ vừa liếc nhìn, đã cảm thấy như bị sét đánh, khắp người lạnh toát, trên pháp thân rơi xuống từng lớp sắc vàng chồng chất, chịu kim quang trì hoãn, thế mà không thể động đậy.

'Trúng kế rồi!'

Hách Liên Vô Cương trước mắt thần sắc bỗng lạnh băng, thanh trường kiếm xung thiên kia chẳng chút do dự buông ra, mặc cho sát khí vô tận phiêu tán, thần thông 『Bất Không Kiếp』không nâng đỡ nữa, mà dồn hết tinh thần, hai mắt nhìn chằm chằm vào hắn.

Khoảnh khắc này, gương mặt tuấn tú của người đàn ông thế mà lộ ra chút cười, hai môi tách ra, mãi đến tận mang tai, hóa thành cái miệng lớn như chậu máu, to đến kinh người, đến cả lớp da thịt nối liền cũng biến thành dạng màng mỏng mảnh, với thế như sét đánh không kịp bưng tai lao tới trước, đổ xuống một bóng đen đậm đặc.

Hắn thế mà muốn một miệng nuốt trọn Lý Hi Minh!

'Từng bước tỏ ra yếu thế, chính là để dụ ngươi tiến lên!'

Bị đôi mắt kia nhìn chằm chằm trong khoảnh khắc, đầu óc Lý Hi Minh bỗng trở nên sáng suốt, đã hóa giải được chấn nhiếp, nhưng kim quang trên thân thể lại không dễ hóa giải như vậy! Hắn chỉ có thể gấp gấp thúc động thần thông, dốc hết toàn lực!

May mà hắn tỉnh ngộ đủ sớm, luồng kim quang này chỉ cấm chế hắn trong chớp mắt, mắt hắn đã sáng lên minh quang, miễn cưỡng nhúc nhích được.

【Đạo Diễm Hành】.

"Bùng!"

Lập tức có một loạt ly hỏa từ khắp người hắn bùng nổ ra, toàn bộ minh dương thiên quang thu liễm lại, hóa thành từng đợt ly hỏa sắc chu hồng, phiêu tán như khói.

Thân pháp ly hỏa này không hề yếu, Lý Hi Minh đối mặt nguy cơ như vậy, gần như mọi tiềm lực khắp người đều bị vắt kiệt ra, trong chớp mắt đã hóa thân thành ly hỏa, nhưng đối phương thực sự cách quá gần quá gần… trước mắt cái miệng lớn như chậu máu vừa thu lại, đã bùng lên một mảng thiên quang!

Ly hỏa tan ra rồi lại tụ, hóa ra bóng dáng Lý Hi Minh, thế mà lại một lần nữa tiến lên!

Vị chân nhân áo đạo bào sắc bạch kim này nửa trên khuôn mặt đã biến mất, chính giữa sống mũi hiện lên dấu vết răng nanh chi chít, tựa như bị yêu vật nào đó cắn mất.

Hai bên tai cũng mất đi quá nửa, chảy ra dòng máu vàng óng, trước cao sau thấp, nếu nhìn từ trên xuống, thậm chí còn thấy được cả yết hầu đang nuốt không ngừng.

Nhưng hắn vẫn tiến lên.

Cái đầu trước mắt kia chỉ còn sót lại phần môi răng còn nguyên vẹn, nhưng vẫn đang niệm chú, trong tay bỗng rơi ra một bảo vật hình đĩa tròn, khắc họa phù văn tám phương, nhịp nhàng rung động như hơi thở, ánh vàng chói lọi.

【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】!

Trên đĩa tròn phù văn dày đặc chồng lớp này lớp kia, hóa thành sắc trắng tinh khiết, một điểm kim quang đã bay ra, khóa chặt thanh trường kiếm trong tay hắn, tiếp liền là trời đất tối sầm, như mở ra một luồng thiên quang thông suốt, trút xuống một mảng trắng vàng.

Minh dương sát thương chi quang!

Lý Hi Minh trực diện đối mặt Hách Liên Vô Cương, nhưng Hách Liên Vô Cương cũng phơi bày hoàn toàn trước 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】, còn gần hơn cả Xích La năm xưa!

『Yết Thiên Môn』trên trời mất kiểm soát, đang chìm xuống giữa trùng trùng hắc khí, trấn áp『Bất Không Kiếp』, 【Quang Minh Thiên Đào】thì từ hai bên dâng lên, quấn chặt lấy pháp thân hắn.

Càng chết chóc hơn là, trong bụng Hách Liên Vô Cương ánh sáng lấp lánh, đang có một quầng minh dương quang thái không ngừng ẩn hiện, hô ứng cùng bên ngoài, nhưng hắn chẳng kịp trấn áp, minh dương sát thương chi quang đã chiếu xuống.

"Vù…"

Trên trời bùng lên một mảng ánh sáng, sát khí như mưa, trên người La chân nhân kim quang sáng ngời, một người cầm chân ba vị Liên Mẫn, trông khá lúng túng, nhưng vẫn không nhịn được ngẩng đầu lên, trong lòng khẽ chấn động, không nhịn được có phần hâm mộ:

'Quả nhiên là 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】… đồ tốt thật…'

'Cầm chân được một trận như thế này, e rằng đã đủ rồi, chỉ là Lý Hi Minh cho dù có 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】trong người, cùng lắm cũng chỉ đánh bị thương Hách Liên Vô Cương, nhà Hách Liên này có chính thống đạo thống ma tu, sao có thể dễ đối phó?'

Hắn tên đạo nhân họ La này bản thân tu luyện thủ đoạn ma đạo, tuy bị Giang Nam gọi là ma tu, nói trắng ra cũng là đạo Tử Phủ Kim Đan, đối với đạo thống của Hách Liên Vô Cương vừa kiêng dè vừa tham lam, càng hiểu rõ chỗ lợi hại trong đó.

'Hắn có bảo bàn để thoát thân tốt, ta cái kẻ vô y vô cứ này, vẫn nên tính toán sớm!'

Sắc mặt hắn biến đổi, ra tay càng thêm âm hiểm, một bộ dáng sắp liều mạng, khiến ba người kia vô cùng kiêng dè, nhưng thấy trên đỉnh trời minh dương tan biến, sát khí ngập trời, vị Bắc tu kia rốt cuộc cũng đứng vững trở lại.

Hách Liên Vô Cương vai rộng eo thon, gương mặt cực tuấn tú, khắp người trên dưới đều mang khí đen, cuộn trên áo giáp, trước ngực hé mở một đường khe ngang hơn một tấc, để lộ con ngươi lạnh lẽo, sát khí còn lại theo động tác của hắn cuồn cuộn phiêu bay.

'Thân thần thông!'

Thần thông sát khí cuồn cuộn hòa cùng ánh sáng ngũ sắc, lấp lánh trên người hắn, nhưng bụng hắn lại hiện ra một lỗ trống to bằng nắm tay, bên trong sáng ngời một mảng trắng, da thịt xung quanh hòa cùng sát khí đang dần dần nhúc nhích, từ từ thu nhỏ vết thương lại.

Gương mặt Hách Liên Vô Cương đã khôi phục bình thường, biến lại thành dáng vẻ tuấn tú vốn có, hơi lộ vẻ kinh dị, thậm chí khẽ sững người:

'Tâm niệm lợi hại thật, dù sao cũng là đế duệ, dù sao cũng là nhân vật phá quan chỉ trong hơn mười năm!'

Thần thông này của hắn chính là thần diệu khắc địch chí mạng, một khi nhập vào bụng, 『Bất Không Kiếp』ở bên ngoài lập tức có thể chìm vào trong đó, dùng đủ loại thủ đoạn ứng địch, hiện giờ tuy vậy cũng chẳng nản lòng:

'Vẫn có cách đánh… may mà là đế duệ, không đến nỗi mất mặt nhà Hách Liên, chỉ là không lấy được tính mạng hắn, khó mà báo cáo với Quốc sư…'

Ở nơi không xa, người đàn ông áo đạo bào sắc bạch kim đứng lơ lửng giữa hư không, da thịt trên mặt cũng đang không ngừng ngưng tụ lại, đôi môi phun ra lửa, khẽ mở khép, thế mà như tượng thần, mang một cảm giác trang nghiêm.

Trong lòng hắn một mảng bình tĩnh lạnh lẽo, chẳng hề hoảng loạn, thương thế trước mắt tuy trông đáng sợ, cũng chẳng qua chỉ mất đi một góc thân thể mà thôi, đối với thân thể Tử Phủ không có yếu hại chí mạng thì có đáng là bao!

'Đây mới là thực lực dốc hết toàn lực của Tử Phủ trung kỳ, chứ chẳng phải kiểu Nghiệp Cối dây dưa, chẳng chịu đánh nhiều nữa!'

Đôi môi hắn phun lửa, thân thể thì tay cầm ngược kim bàn, phóng ra vầng sáng huyền diệu, bốn ngôi sao sáng bên người lay động, thiên quang tuôn trào, đối trận cùng sát khí bên kia.

Hách Liên Vô Cương thì pháp thân cùng sát khí hòa làm một, không ngừng phun trào minh dương chi quang từ vết nứt, một tay cầm kiếm, một tay cầm tiên, trong mắt đầy chiến ý, cười nói:

"Lại đến nữa!"

Hắn tu luyện ma công gì chẳng rõ, thân thần thông đặc biệt kỳ dị, thế mà như mây khí cuồn cuộn, không ngừng giao hòa cùng sát khí, cái gọi là vết thương cũng được áp chế cực nhanh, sát khí từ người hắn bốc lên hòa cùng『Bất Không Kiếp』, dần dần che khuất cả bầu trời, chỉ để lại đôi con ngươi sắc hồng nhạt của hắn.

"Ta nhà Hách Liên lập quốc bao năm, vẫn chỉ được gọi là vương tộc, hôm nay vâng mệnh mà đến, có nhiều điều xúc phạm, mong được xem qua uy phong đế duệ!"

Giọng nói hắn cuồn cuộn vang khắp không trung, nhưng chẳng có nửa phần hồi đáp, chỉ còn thiên môn sáng ngời đứng sừng sững giữa sát khí, hoa văn phức tạp, ánh sáng chiếu xuống, như ánh sáng duy nhất đứng giữa biển sát khí.

……

Núi Tiểu Thất.

Gió xám cuồn cuộn, mưa lớn tầm tã.

Núi Tiểu Thất cách nơi Thích tu đóng quân chỉ một lối nhỏ, khoảng cách gần nhất, thực lực Thích tu trấn thủ mạnh nhất, cũng là địa giới giao đấu sớm nhất, lúc này đã tan hoang một mảng.

Trên núi ý tím phất phơ, một tòa gác huyền tử linh bảo bằng tử khí treo lơ lửng giữa không trung, tỏa ra từng đợt ánh sáng, giữa mưa càng thêm nổi bật, từng lớp màn sáng chiếu xuống, như voan lụa bay lượn.

"Đinh Lan!"

Nữ tử đứng trên gác lâu ấy tự nhiên là chân nhân Đinh Lan, lúc này đang chuyên tâm vận chuyển thần thông, tiếng động trên trời như sấm vang, bảo quang chẳng hề kém cạnh, kết thành trận pháp ngũ giác giữa không trung, bó chặt tử quang vào bên trong.

Trận pháp này lại chẳng đơn giản là bó chặt như vậy, năm người này cùng nhau dẫn dắt ánh sáng Thích thổ, sức gia trì đã leo lên đến đỉnh điểm, thậm chí thấp thoáng hô ứng lẫn nhau, khiến luồng ánh sáng dẫn dắt của mọi người càng thêm một tầng.

Kẻ đứng đầu trận pháp này chính là một hòa thượng béo, khoác cà sa, mặt mang nụ cười, chính là Liên Mẫn thăng tiến nhanh nhất trong những năm gần đây của Không Vô nhất đạo — Hư Vọng.

Nếu nói Không Vô đạo trong lần tranh chấp Nam Bắc trước đã kiếm đủ lợi ích, thì trừ vài vị Ma Ha ra, Hư Vọng có thể nói là kẻ hưởng lợi số một, dẫn đầu quét sạch cả Biên Yến Sơn, lập tức thành tựu Liên Mẫn, Ma Ha Đãi Tất mất đi vận số của Lý Huyền Phong, thật ra thu hoạch còn chẳng bằng hắn.

Thế là địa vị của hắn trong Thích thổ có thể nói là ba năm một lần thăng cấp, rõ ràng là Liên Mẫn mới thăng, nay trong tay cũng đã cầm được bảo khí, cười ha hả:

"Ngày ngày dùng Vô Trượng Thủy Hỏa hại chúng ta đồng môn, giờ thì chẳng còn thuận tay nữa rồi!"

Theo tiếng nói của hắn dứt xuống, năm đạo ánh sáng đồng loạt sáng lên, hội tụ vào người Liên Mẫn cưỡi hổ đỏ bên cạnh, hắn lặng lẽ không nói, chỉ giơ bảo tháp lên, hội tụ sức mạnh của năm người, đột ngột giáng xuống.

"Ầm ầm!"

Bảo quang sắc vàng như mây khói xung thiên mà lên, không ngừng nghiêng đổ xuống trên tòa gác lâu sắc tím, phát ra từng đợt ánh sáng, đám Liên Mẫn của Không Vô đạo không nghi ngờ gì căm hận nàng thấu xương, dù sao đánh nhau bao nhiêu năm, giao đấu bao nhiêu lần, đánh không lại thì về Thích thổ, nhưng chưa từng có thứ gì đáng ghét như Vô Trượng Thủy Hỏa và 【Thượng Tương Hồ】này!

Đinh Lan lại chẳng vội chẳng chậm, 【Tử Tọa Mục Linh Các】là linh bảo, do phúc địa Tử Yên truyền lại, nổi danh về việc trấn giữ phòng thủ một vùng, lại có năm loại tử khí cấp Tử Phủ khóa trong linh các làm căn cơ, năm đó nàng cùng Ninh Uyển một thủ một công, đến cả Ma Ha Già Lư cũng chẳng phá nổi, năm người tuy kết trận, hao cũng chẳng hao lại được nàng.

Đang lúc mấy người hợp vây kết trận, bầu trời phía bắc đã xông lên từng đám mây, ánh sáng phấn hồng xông lên tận trời, bảo quang bay lượn, lưu ly như mưa.

'Có Liên Mẫn vẫn thân rồi!'

Nhìn về phía đó, đúng là phương vị của Khuê Kỳ và mấy người, lúc này mây đen cuồn cuộn, mưa như trút nước, trên mặt Đinh Lan dường như thở phào nhẹ nhõm, nhưng trong lòng chẳng có nửa phần thư giãn, lập tức nhướng mày nhìn về phía đó.

Hư Vọng lại chẳng có mấy vẻ kinh ngạc, lạnh lùng nhìn nàng.

Có thể từ trong đám pháp sư giết ra, lập tức thành tựu Liên Mẫn, Hư Vọng từ trước đến nay chẳng phải nhân vật đơn giản gì, những kẻ lập địa thành Liên Mẫn như hắn, địa vị trong Thích thổ rất đặc biệt.

Vị trí trong Thích thổ từ trước đến nay đều có hạn, trong chùa chẳng thiếu tăng lữ, cũng chẳng thiếu pháp sư, đừng nói tăng lữ, pháp sư tin vào kiếp sau cũng nhiều vô kể, hàng đống hàng đống tăng lữ pháp sư ngoan ngoãn già chết bồi dưỡng Thích thổ, lại chẳng có nửa phần cơ hội thăng tiến.

Tốt lắm mới có thêm một Ma Ha trong Thích thổ, chia xuống vài vị trí Liên Mẫn, kẻ thành Ma Ha lại dẫn theo một đám ban bệ của mình, lần lượt giày vò mười năm hai mươi năm mới ban phát hết vị trí, còn đâu chỗ để lại cho kẻ khác?

Còn hắn loại người này, trong tranh chấp Nam Bắc mà được đại khí vận, khiến Thích thổ mở rộng, tự nhiên mà nhiên có được vị trí, xuất thân cũng tốt, thủ đoạn cũng hay, khác hẳn người thường, từ đầu đến cuối, hắn đều là tâm phúc hạng nhất của Già Lư, mới được đặt ở nơi này!

Từ khoảnh khắc thấy Đinh Lan, hắn liền biết người phụ nữ này lấy một địch nhiều để trì hoãn, ắt hẳn là đạo thống Thái Dương đã bắc tiến.

Hắn Hư Vọng vừa mới nghe được từ Thích thổ, chuyện hiện giờ không phải chuyện của Không Vô đạo, cũng chẳng phải chuyện của Thích tu, vị Triệu đế hữu danh vô thực kia đích thân từ thâm cung bước ra, mời Quốc sư, bàn bạc chuyện Giang Bắc.

Triệu đế chẳng qua chỉ là con rối, từ sau việc dâng nộp Kim tính đã qua đi, đã chẳng còn giá trị gì đáng nói, giá trị duy nhất của hắn chính là thân phận cộng chủ nước Triệu ở phương Bắc này, như một con dấu, Thất Tướng nếu muốn cùng nhau làm việc gì, liền lấy ra đóng một cái, ra ý một hai phần.

Thất Tướng nếu chẳng có sự đồng thuận, ai có thể mời được hắn ra triều đình? Triều dã nước Triệu chấn động, Quốc sư nước Triệu đã thành tựu đại chân nhân, chẳng biết có nên đích thân nam hạ hay không!

'Khuê Kỳ quả là có khí phách… nhưng vậy thì sao…'

Đối với Khuê Kỳ, Hư Vọng xứng đáng nói một câu bội phục, đạo thống Thái Dương lá bài chúng nhiều, phương Bắc rắn không đầu, hắn cũng đủ quả quyết, ít nhất đến giờ, viện binh của núi Tiểu Thất xa nhất phương Bắc vẫn còn lâu mới có tin tức!

Kết cục rốt cuộc thế nào chẳng tốt nói, nhưng trong lòng Hư Vọng đã là một mảng nóng bỏng.

'Một trận tranh chấp Nam Bắc, mở đường cho con đường Liên Mẫn, nếu lại có đại công đức mở rộng Thích thổ… ngôi vị Ma Ha đã trong tầm tay!'
