Chương 1709: Vệ Huyền Nhân

Lạc Hạ bình nguyên.

Trời đất u ám, kiếm quang chìm nổi, người đàn ông áo đen tay cầm đồng kiếm, lặng lẽ đứng giữa cơn gió tối tăm.

Thanh đồng kiếm ấy vẫn còn chảy tràn hoa quang, dường như vừa chém đứt pháp khu của một vị Liên Mẫn nào đó, khiến lưỡi kiếm sáng rực chói mắt, cuồng phong cát bụi cùng ánh sáng phấn hồng phất phơ trước mặt hắn, tiếng đất đá nứt vỡ vang lên khắp nơi.

Hắn chiếm cứ một khoảnh đất, gió đen vây quanh thân mình, không xa đó Trúc Sinh chân nhân cầm ngang kiếm đứng vững, ghìm chặt luồng tử hồng quang gào thét không ngớt.

Khuê Kỳ thần sắc bình thản, ánh mắt lạnh lùng, bên kia Ninh Uyển lại càng trầm mặc hơn.

Thái Dương đạo thống trong trận đại chiến này đã dốc hết toàn bộ binh mã.

Ngoài Ninh Uyển ra, còn có Đinh Lan của Tử Yên Phúc Địa, Khuê Kỳ và Hậu Phất của Hưu Khuê, Dự Thủy của Trần thị, Chiêu Cảnh của Lý thị, Trúc Sinh của Sa Hoàng, La chân nhân của Nam Cương, Xuyết Hồng của Thuần Nhất Đạo, Huống Vũ - bạn của Hành Tinh, thậm chí còn có cả Lăng Duệ của Kiếm Môn!

Thậm chí đến cả Chu Cung vốn đã bôn ba hải ngoại xa xôi cũng vội vã quay về, lặng lẽ chờ đợi ở Tiểu Thất Sơn, trợ giúp Đinh Lan.

'Nếu có lần sau, dù thế nào cũng không thể tụ tập được đông người hơn thế này nữa!'

Chúng nhân đánh vào nơi này, lúc đầu quả thực khí thế như chẻ tre, trọng thương Già Lư, nhưng Lạc Hạ nằm ngay trước mắt nước Triệu, vốn dĩ là nơi được tiếp viện sớm nhất, tất nhiên chỉ trong chớp mắt địch quân đã kéo đến.

Đến thì đến thôi, dù là Khuê Kỳ hay Ninh Uyển, chưa bao giờ nghĩ có thể chiếm lợi của phương Bắc rồi rút lui vô sự, nhưng địch quân nối gót kéo đến thực sự nằm ngoài dự liệu…

Nổi bật nhất chính là kim thân đồ sộ trước mắt, cao vút tận mây, ánh sáng chói lòa. Khiến bốn vị Tử Phủ phải cùng nhau trấn áp, làm cả vùng bình nguyên này thần thông lấp lánh, ánh sáng ngập tràn, khói bụi cuồn cuộn.

Tu sĩ Từ Bi đạo thường ôm cái bụng to, nhưng kim thân này lại khá khác biệt, lại mang dáng vẻ khom lưng cúi thấp, rõ ràng là kim thân hùng vĩ vô song, thế mà lại như một lão già còng lưng, gập quá nửa thân xuống, trên cánh tay lại cõng theo một tòa kim sơn đồ sộ cao vút, trên núi khắp nơi là hoa sen, vàng ròng chất đống, cao tăng tụng kinh, đệ tử cầu học, kẻ ngồi xếp bằng, người đứng lơ lửng giữa không trung, ngọn núi này vốn đã to lớn, mà người trên đó lại nhỏ như kiến, không biết có đến bao nhiêu trăm ngàn vạn người, tựa như đang cõng cả một Thích Quốc, hùng vĩ đến cực điểm.

Mà Thích Quốc này trên thông thiên địa, mãi liên kết vào vô cùng Thích Độ, ngàn vạn quang hoa từ trên trời rơi xuống, gia trì lên thân các tăng nhân trên núi, rồi lại phụ thêm vào pháp khu của vị Ma Ha đang cõng ngọn núi này, tựa hồ như muốn ngưng tụ thành thực chất.

Thất Thế Ma Ha của Từ Bi đạo - 【Bi Cố】.

Hắn cúi lưng rất thấp, gương mặt hướng về mặt đất kia đầy vẻ áy náy bất an, còn sau đầu kim thân lại có thêm một khuôn mặt khác, mọc ngay huyệt Phong Phủ, gần như đã lan lên đến cổ, mang vẻ từ bi thương xót, lặng lẽ mỉm cười nhìn tòa kim sơn trên lưng mình.

Từ khi Mộ Dung Hạ đạt đến Cửu Thế, liên kết pháp tướng, không còn xuất hiện khỏi Thích Độ nữa, người này chính là vị Ma Ha cao quý nhất của Từ Bi đạo hiện nay, cũng là vị Ma Ha tu hành nhanh nhất từ trước đến nay, cho dù là Cẩn Liên Ma Ha năm xưa nổi danh thiên phú dị bẩm, tốc độ thăng tiến cũng còn kém xa hắn.

Con đường tu luyện của hắn lại càng kỳ dị, dường như tự mình nuôi dưỡng một cõi Thích Độ, lại còn gắn kết chặt chẽ với Từ Bi đạo, ánh sáng Thích Độ mạnh mẽ đến cực điểm và khó lòng phân tách, uy lực cực lớn.

Chỉ riêng một mình hắn ở đây, đã khiến chúng nhân phải vây công, ngay cả khi viện binh sau đó đến giải vây, vẫn còn bốn người Ninh Uyển, Xuyết Hồng, Hậu Phất, Dự Thủy ở lại vây đánh, dù pháp thân lung lay, miệng phun kim huyết, hai gương mặt trên cái đầu cúi thấp gần chạm đất kia vẫn mang vẻ từ bi thương xót, áy náy bất an, không hề mảy may lay động.

"Thích Quốc lợi hại thật."

Hậu Phất nhìn chằm chằm đối phương, thần sắc không mấy dễ chịu, thần thông kỳ diệu trong tay bay lên, nối liền tới túi linh màu nâu giữa không trung, thả xuống ánh Thái Dương chói lọi đậm đặc, đổ tràn lên bảo quang trên người đối phương.

Vật trong tay hắn chính là linh bảo 【Thái Dương Diễn Quang Bảo Đại】 của Hưu Khuê, vừa là linh bảo, vừa thuộc về hệ 『Thái Dương』, trừ ác diệt ma là sở trường nhất, dù có là Thích tu, ăn phải luồng sáng này của hắn cũng như trên người rơi phải than nóng, khó lòng chống đỡ.

Nhưng Bi Cố Ma Ha trước mắt tắm mình trong ánh Thái Dương quang này, tuy rõ ràng có phần bị ánh Thái Dương câu thúc, nhưng lại không hề pháp lực suy giảm, thần thông hóa giải như thường lệ… không hề thấy chút dáng vẻ trừ ác diệt ma nào.

Đây là chuyện vô cùng khó xử, thậm chí khiến Xuyết Hồng đứng bên cạnh cũng thầm cau mày.

Bên kia phạm âm vang vọng giữa không trung, Lăng Duệ chân nhân của Kiếm Môn tay cầm 【Đại Tuyết Tuyệt Phong】, thần sắc lạnh lùng, mà trước mặt nàng chính là ba vị Ma Ha, Lục Thế Già Lư, Tam Thế Đãi Tất, Nhất Thế Nô Tư!

Vị Lục Thế Ma Ha Già Lư khắp người đầy mắt này chắc chắn là kẻ thảm hại nhất trong đội hình phương Bắc, thân thể chi chít vết thương, hơn bảy phần con mắt đã bị đâm nát vụn, nếu không liên thủ cùng Đãi Tất, Nô Tư, có trận Liên Mẫn hỗ trợ, e rằng đã không chống nổi thủ đoạn của Lăng Duệ.

Gạt sang một bên khoảnh đất kiếm khí gào thét kia, Khuê Kỳ chân nhân tay cầm pháp kiếm, áp lực cũng không hề nhỏ, người đàn ông trước mặt toàn thân phủ huyền hoàng chi khí, sắc mặt hung ác, chính là Thác Bạt Tứ chân nhân của Thác Bạt gia, mũ cao đai rộng, vũ y sáng chói, tu vi cũng ở tầng Tử Phủ trung kỳ, linh khí trong tay là một cây đại kích, thần thông tinh diệu, uy phong lẫm liệt.

Bản thân Thác Bạt gia vốn là kẻ có kết cục tốt nhất trong các dòng đế duệ, ngay cả động thiên cũng giữ lại được, cũng coi như hậu duệ của Kim Đan, đạo thống tự nhiên không kém Hưu Khuê là bao, bên cạnh còn có hai vị Liên Mẫn hỗ trợ, lại còn ẩn ẩn chiếm chút thượng phong.

Còn Trúc Sinh chân nhân cầm Ngọc Chân chi kiếm, bên cạnh đứng một nữ tu mặc y phục màu xanh nhạt, sắc mặt tái nhợt, chính là Huống Vũ chân nhân, bạn của Hành Tinh, hai người hợp lực đang giao chiến cùng một ma tu bạch khí cuồn cuộn, lại không nhìn ra được đạo thống…

Ninh Uyển lặng lẽ liếc mắt một cái, mọi thứ đều thu vào tầm mắt.

'Tu sĩ Hách Liên gia không có mặt ở đây... Đối phương nắm bắt cục diện rõ ràng dư sức, Hách Liên Ngột Mãnh vẫn chưa biết đang ở nơi nào, thậm chí có khả năng Hách Liên Vô Cương cũng đã đến...'

Nhân mã ở Tài Sơn lẽ ra không thể cản nổi Lý Hi Minh, nhưng mãi vẫn chưa có tin tức, ắt hẳn là có người ra tay tiếp viện, không có địch mới từ phương Đông kéo đến, đã là Lý Hi Minh cố hết sức rồi.

Còn về chuyện phương Bắc, Ninh Uyển không phải hoàn toàn không biết gì, nhưng luận về chi tiết tin tức thì tuyệt đối không bằng Khuê Kỳ, từ khi Khuê Kỳ đặc biệt phái Đinh Lan mang 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 đến cho Lý Hi Minh, lại còn điều động vị trí của La chân nhân vốn lẽ phải đến Tiểu Thất Sơn, Ninh Uyển thực ra đã có linh cảm, áp lực phía Lý Hi Minh tuyệt đối không hề nhỏ, chỉ là không dám nói nhiều mà thôi… đến tình cảnh như hiện nay, bên nào áp lực lại nhỏ đây?

Sự đã đến nước này, nàng không biết Khuê Kỳ trước mắt đang nghĩ gì, không biết phương Bắc còn có thủ đoạn gì, cũng không hiểu tin tức chuẩn xác như vậy làm sao lại từ phương Bắc đích thân truyền đến tay Khuê Kỳ, là vị nào ở phương Bắc lén lút tiết lộ, nhưng mọi chuyện đã không còn đường lui!

'Ở trong trận chỉ có ngồi chờ chết, những vị Tử Phủ này không thể nào cứ mãi ở đây trấn thủ cùng, chỉ có toàn lực giao tranh mà thôi!'

Nhưng chuyện này nói dễ đâu có dễ?

Kim thân phủ phục trên mặt đất, cõng theo kim sơn trước mắt bất động như tượng, mặc cho bốn người vây công, khuôn miệng lớn trên khuôn mặt kia mở ra khép lại, phát ra giọng nói bình thản trang nghiêm, như tiếng sấm rền:

"Các vị thí chủ! Các vị dù thành tựu thần thông, nhưng không có huệ căn, khó vào được Thích Độ, đạo ta không muốn phí công tạo thêm sát nghiệp, mong các vị mau chóng lui binh, nhường lại 【Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn】, trả về vật của Thích Độ ta!"

Giọng nói này lan tỏa ra, mang theo một loại thanh tịnh tường hòa chi quang, đẩy dạt những thần thông đang tụ lại, Xuyết Hồng chân nhân của Thuần Nhất Đạo sắc mặt khó coi, ánh Thái Âm quang hoa trong tay thu liễm lại, lộ ra vẻ căm hận.

【Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn】 tự nhiên chính là 【Thang Đao Sơn】, một khi để mất, ắt sẽ mất Giang Bắc, đây rõ ràng là điều kiện hoàn toàn không thể chấp nhận, Dự Thủy chân nhân Trần Duẫn đứng bên cạnh không thèm đáp lời, một kiếm liền chém thẳng vào kim thân này.

"Ầm!"

Tiếng va chạm pháp lực giữa không trung như sấm rền, đợt này chồng lên đợt kia, Khuê Kỳ thần sắc trầm trọng, linh khí bên hông tung bay lên, chống đỡ thần thông đối phương, cuối cùng thấy bạch quang chợt lóe lên giữa bầu trời, bao trùm lấy màn sương trắng vô tận, đổ xuống một trận mưa đỏ.

"Rào rào!"

Trận mưa đỏ như thác đổ ấy nhanh chóng che phủ hết thảy mây mưa trên trời, rơi lộp bộp xuống mặt đất, những giọt mưa lay động hóa thành từng sợi dài như lụa nhảy múa bay lên, bám víu vào thân từng vị chân nhân.

Khuê Kỳ hơi sững lại, thần sắc mừng rỡ, còn Thác Bạt gia chân nhân trước mắt sắc mặt lập tức khó coi:

'Linh bảo 【Thiên Hành Huyền Ty Vân】…'

Quả nhiên, theo tâm niệm của hắn vừa dứt, mưa đỏ ấy đã khoác lên tay áo mỗi vị chân nhân, che chở bằng ánh sáng bảo hộ, từ trong đám mây ấy rơi xuống một nam một nữ hai vị chân nhân, nữ tử ôm ô, thần sắc bất đắc dĩ, nam tử đạp trên lửa, trợn mắt giận dữ.

'Hành Chúc Đạo đến rồi!'

Hai người chính là Hành Tinh và Hành Ly!

Hành Chúc Đạo tuy nói là không chịu can dự, nhưng rốt cuộc vẫn không đành lòng, Hành Tinh miệng thì độc địa, nhưng trong lòng lại mềm yếu, đối diện đại sự thế này, trước tiên đã mời bạn thân Huống Vũ đến, vẫn chưa yên tâm, đã cùng Hành Ly trấn giữ trong Thái Hư từ trước.

Phạm vi của 【Thiên Hành Huyền Ty Vân】 vô cùng rộng lớn, lại là linh bảo của Hành Chúc nhất đạo, dưới sự gia trì của chúc thuật, khí thế của chư tu phương Nam chấn động hẳn lên.

Lúc này Hành Ly sao còn kiềm chế được nữa? Người đàn ông này lông mày rậm mắt to, vạt áo rộng tay áo hẹp, viền bào thêu Ly Quang phù văn, mạnh tay vung tay áo, vô số lá bùa đỏ rực lập tức phun trào ra, hai tay vươn ra, từ trong Thái Hư rút lấy hai thanh trường đao, đôi mắt kia đầu tiên nhìn về phía ba người Già Lư, cười nói:

"Ba con chim ranh này, ông đây đánh chết chúng bay!"

Ba người này lập tức biến sắc, Già Lư đã bị thương, nhờ vào sức của ba người mới cầm chân được Lăng Duệ đã là không dễ dàng, càng đánh vết kiếm thương càng nhiều, vốn đã nguy cấp, càng lúc càng thương nặng, mà Hành Ly này nổi tiếng hiếu chiến, sao chịu đựng nổi hắn?

Theo tính tình thường ngày của ba người, ngay khi Hành Chúc xuất hiện đã phải quay đầu bỏ chạy, nhưng lại không thể tùy tiện đào tẩu, chỉ đành lặng lẽ nhìn nhau một cái, không chút do dự cùng nhau ngưng tụ hoa quang trong tay, gắng gượng trấn giữ nơi đây, ngồi chờ chết, khổ không sao tả xiết!

Bên kia Hành Tinh khẽ nhướng mày, không nói thêm gì, linh tán trong tay múa lên, mang theo một mảng hồng quang rơi xuống trước mặt Khuê Kỳ, hóa giải huyền hoàng chi sắc, mặt ô khẽ xoay một vòng, ngược lại tỏa ra đủ loại sắc màu.

Mặc cho người đàn ông áo đen bên cạnh ngượng ngùng đến tạ ơn, Hành Tinh quay đầu sang không thèm để ý đến hắn, chỉ để lại cho hắn một bên má, thần thông trong tay không ngừng, lạnh giọng nói:

"Thác Bạt gia ở nước Yên lâu ngày, cũng đi làm trâu ngựa cho Mộ Dung gia rồi."

Thác Bạt Tứ, vị tu sĩ toàn thân huyền hoàng chi khí, y phục hoa lệ trước mắt lại cười lắc đầu, dù cho hai vị Liên Mẫn bên cạnh vì Hành Ly tham chiến mà biến sắc, bỏ mặc hắn tức tốc chạy đi cứu viện, hắn vẫn điềm nhiên vung trường kích, đánh vỡ tan Ly Quang lao tới, giao chiến liên tục mấy hiệp, mang vẻ cười lạnh, nói:

"Thì ra là Hành Chúc Đạo, vốn tưởng bao nhiêu năm trôi qua, dù sao cũng phải là Trường Hoài Sơn đệ nhị, không ngờ vẫn còn co cụm ở một góc đất nhỏ này… thảo nào ngày một sa sút!"

Hành Tinh lại không nể mặt hắn, hiện nay Hành Chúc Đạo là thế lực có thực lực nguyên vẹn nhất trong Thái Dương đạo thống, khẽ rẩy tay áo, liền thấy trong tay áo nàng bay ra một bảo hạp men đỏ hoa văn mây, ánh sáng lấp lánh, mặt hạp khẽ động, tiết ra ánh sáng hai màu vàng đỏ.

Ánh sáng này chặn đứng huyền hoàng chi sắc, quét sạch cát bụi của trường kích, trên mặt hạp vẽ thanh kiếm hoa văn đỏ nền đen, đang muốn lao vọt ra ngoài, ngàn vạn kiếm quang tuôn trào, người đàn ông Thác Bạt gia vội vàng quay kích chặn đỡ, nhất thời huyền hoàng chi sắc tan tác, chúc thuật rực rỡ chói lòa.

Phương Bắc vốn dĩ đã yếu thế, Hành Chúc vừa gia nhập, cán cân trên chiến trường lập tức nghiêng hẳn xuống đáy, hỗn loạn khắp nơi, Khuê Kỳ bên cạnh mới thoát thân ra được, trong lòng vừa thở phào nhẹ nhõm, đang định rút kiếm quay người, lại đột nhiên dâng lên một trận lạnh lẽo.

Áng mây đỏ của 【Thiên Hành Huyền Ty Vân】 đang từ từ nhạt đi, một luồng sắc màu nhàn nhạt lại hiện ra từ Thái Hư, đột ngột rơi xuống, lặng lẽ đứng trước mặt hắn.

Hóa ra là một người đàn ông.

Người này mặc bạch y, khoác ngân bào lông vũ, từng phiến từng phiến phân minh, tựa như chim chóc, tóc đen nhánh, mày liễu dài mảnh, mắt phượng có vẻ đẹp riêng, dung mạo âm nhu, dùng một chiếc trâm gỗ búi tóc.

Tay trái hắn cầm một chiếc lư hương bạc trắng, tay phải chắp sau lưng, ngang lưng buộc bạch ngọc bảo châu, chân đạp lên đám mây mù màu trắng ám cuộn lên như mãnh thú, tuy có phần âm nhu, nhưng lại phiêu diêu như tiên, khiến người ta nhìn vào sinh lòng kính nể.

Nhưng khí thế trên người hắn xung thiên, khiến ám vân cuồn cuộn, áp chế 【Thiên Hành Huyền Ty Vân】, khí thế bàng bạc bức tới, khiến Khuê Kỳ thần sắc càng thêm lạnh lẽo.

'Đại chân nhân... Đại chân nhân của hệ 『Quyết Âm』!'

Bóng người này khiến cả vùng bình nguyên nhất thời im ắng, mấy vị Ma Ha, Liên Mẫn đều thầm thở phào nhẹ nhõm, ngay cả Thác Bạt Tứ cũng tranh thủ nhướng mày lên, khẽ cúi đầu về phía đại chân nhân này để tỏ lòng kính trọng.

'Đại Triệu quốc sư, Vệ Huyền Nhân!'

Người này chính là đại chân nhân Vệ Huyền Nhân, thành tựu bốn đạo thần thông, xuất thân từ 【Quán Hóa Thiên Lâu Đạo】, thân là quốc sư Đại Triệu, tiên tu đệ nhất trên danh nghĩa của nước Triệu, cả nước cung phụng, đạo thống cao thâm, thần thông tuyệt diệu, linh khí vô số, hắn tuyệt đối không phải hạng tầm thường!

Vệ Huyền Nhân vừa mới xuất hiện, các tu sĩ vừa phấn chấn lên vì Hành Chúc ra tay lập tức cảm thấy bất an, chỉ riêng Hành Ly tay cầm linh khí, thân khoác lửa cháy, chẳng thèm để ý chút nào, chỉ rút đao chém về phía Già Lư đang thảm hại kia, rõ ràng là tin tốt lành, mà vị Ma Ha này cười cũng không kịp, mỉa mai cũng chẳng kịp, chạy trốn như thấy ma.

Khuê Kỳ ánh mắt lạnh lùng nhìn vị đại chân nhân này, lại thấy người đàn ông âm nhu kia tươi cười nói:

"Nhìn nhầm rồi! Người ở trên miếu thờ không phải là ta, đã hỏi trước Thắng Bạch Đạo từ sớm, cùng nhau nặn ra một phân thân mà thôi."

Giọng điệu hắn thân thiện, tựa như đang bàn luận về đạo pháp gì đó, nhưng câu nói này chỉ riêng Khuê Kỳ và hắn mới hiểu rõ ý nghĩa bên trong, vị đại chân nhân này từ trên cao nhìn xuống đối mắt với hắn trong một thoáng, ánh sáng 『Quyết Âm』 từ miệng lư trong tay hắn lóe lên.

"Vù..."

Khuê Kỳ chỉ nâng đồng kiếm trong tay lên, một tay hiện ra năm lá bùa đen, lần lượt điểm vào năm quan khiếu trên người, đôi môi khẽ mở, phun ra một luồng hắc khí.

Luồng hắc khí này giữa không trung biến hóa thành hình, hóa thành một con quỷ lớn một chân, mặt mày dữ tợn, thân khoác bạch cốt, con ngươi u ám, mà Khuê Kỳ không hề kêu cứu Hành Ly cùng những người khác, mà giơ kiếm động thủ, ánh mắt sắc bén!

Khuê Kỳ hắn từ trước đến nay không phải vì muốn chiếm giữ Lạc Hạ, chỉ là nhân lúc còn có thể góp một tay, trọng thương Thích tu mà thôi, hiện nay Giang Nam đã kéo đến đủ mười bốn vị Tử Phủ, nói thẳng ra, ngay cả Phẫn Nộ Hiển Tướng Tịnh Trản năm xưa cũng chưa từng có được đãi ngộ này! Dù có phải liều mạng, chỉ cần có thể cầm chân được Vệ Huyền Nhân, thì Hành Ly, Lăng Duệ và những người khác ắt có thể đánh sụp Bắc tu Bắc Thích!

Mà là người đứng đầu 【Đại Hưu Khuê Quán】 hiện nay, tu sĩ tam thần thông tu luyện 『Tịnh Hưu』, để hắn công phạt diệt sát, chém diệt chân linh, thì kém xa Lăng Duệ, để hắn luyện khí chúc thuật, đánh ác hóa tà, thì kém xa Hành Ly, thậm chí trấn thủ một phương, cầu chân cầu tiên, Đinh Lan cũng có một phen kỳ diệu riêng hơn hắn…

Nhưng nếu luận về biến hóa chú ngữ, quấn quyện kéo dài, thì chỉ có mỗi mình Khuê Kỳ hắn dám đứng chắn trước mặt vị quốc sư Đại Triệu Vệ Huyền Nhân này!

"Ầm!"

Trong tầng mây truyền đến tiếng sấm trầm đục, người đàn ông áo đen bào phục phất phơ, đồng kiếm trong tay lấp lánh ánh sáng chói lọi cực điểm, con quỷ quái một chân một mắt kia hóa thành từng lớp hắc khí chồng chất quấn quanh thân hắn xoay vòng.

Vệ Huyền Nhân nhìn hắn có phần dịu dàng, trong con ngươi không có sắc thái thừa thãi nào, chỉ khẽ gật đầu, lư hương bạc trắng trong tay đổi phương vị, lệch về hướng Đông Bắc, liền có vô số thác nước màu trắng ám đổ xuống, cuốn lên cơn bão kinh khủng, trấn lên người Khuê Kỳ.

Ngân bào lông vũ của người đàn ông khẽ phất phơ trong cơn bão này, bạch ngọc bảo châu ngang lưng cũng bắt đầu lay động, từ trên cao nhìn xuống, lặng lẽ nói:

"Đạo hữu xem thường 【Quán Hóa Thiên Lâu Đạo】 của ta rồi."
