Chương 1710: Ngươi Vừa Diễn Xong

Mây đen cuồn cuộn, giao chiến đã lâu, thần thông chấn động, trời đất loang lổ.

【Thiên Hành Huyền Ty Vân】 vốn là linh bảo, có thể bao trùm cả một vùng, khiến trời đất đỏ rực, nhưng lại bị thần thông của vị đại chân nhân này cản trở, không thể bao phủ toàn cục, ngược lại 『Quyết Âm』 cuồn cuộn dâng lên, mang theo luồng khí trắng ám trào lên, xuyên phá mấy chỗ, lại có ánh sáng Thích Độ, khiến cho chỗ này một mảng vàng, chỗ kia một mảng đỏ, mây đen bạch khí, cả vùng trời sắc màu chen chúc.

『Quyết Âm』 khí hiện, liền có cuồng phong nộ vân đi theo, quấy động thiên hạ, sắc trắng mà ám, chỗ tối lại có thanh khí tỏa ra, biến hóa thành từng lớp mây chồng chất, tôn lên dưới chân vị đại chân nhân này, lại còn hô ứng với lư hương trong tay hắn, như tuôn như đổ.

Mà giữa không trung lại có một viên châu trắng treo lơ lửng, trôi nổi giữa lông mày Vệ Huyền Nhân, bên trong tựa hồ có từng vệt rạn nứt, bùng phát ra bạch quang khiến người ta hoa mắt choáng váng, như đao như kiếm, đâm thẳng xuống người vị chân nhân hắc khí cuồn cuộn phía dưới.

Khuê Kỳ đứng giữa mây, tay bấm quyết thuật pháp, mái tóc đen phất phơ trong gió, không ngừng bay múa theo cuồng phong, dòng huyết đen sẫm theo khóe môi hắn nhỏ xuống, lăn mãi tới tận vạt bào, hóa thành mấy phiến lông vũ phất phơ, lập tức bị cuồng phong xé nát.

Hắn đã giao chiến với người trước mặt một hồi lâu, thần thông giao thoa, biến hóa mấy chục lần, mấy lần lướt qua ranh giới sinh tử, cuối cùng lấy thương thế đổi lấy thời cơ, mới có được chút cơ hội đối chọi.

Hết đạo phân thân màu đen tuyền này đến đạo khác từ trên người hắn xuyên ra, mỗi cái đứng về một phương, kẻ cầm đồng kiếm, kẻ cầm dây thừng đen, trong luồng ánh sáng trắng hết đợt này đến đợt khác bị bắn nổ thành hắc khí, nhưng lại có ngày càng nhiều bóng đen hiện ra.

Đôi môi Khuê Kỳ tái nhợt, thân hình không ngừng xuyên thoi giữa các đạo phân ảnh, nhưng không hề thấy nhẹ nhõm chút nào, toàn thần chú ý đến ống tay áo của đối phương.

Vị đại chân nhân này vận hành thần thông có vẻ nhẹ nhàng, nhưng trong ống tay áo kia lại luôn truyền đến một khí tức nguy hiểm như rắn độc, thỉnh thoảng lại khóa chặt lấy chân thân hắn giữa đám phân thân, nếu không phải đạo thuật của hắn kỳ diệu, có thể hô ứng cùng thần thông, không ngừng dịch chuyển giữa đám phân thân này, khiến khí tức khóa định kia bị mất dấu, e rằng thứ đó đã sớm như rắn độc chui ra khỏi hang!

Cục diện trước mắt cũng chẳng mấy khả quan, số lượng bạch quang phun trào ra từ viên bảo châu trắng treo lơ lửng giữa không trung của đối phương ngày càng nhiều, chú quyết bấm ra trong tay cũng dần dần hoàn thiện…

'Tuy trong tay ta cũng có 【Vong Minh Tịnh Phục Quang】 đang ngưng tụ... nhưng thứ trong tay đối phương e còn lợi hại hơn!'

Vệ Huyền Nhân khẽ hạ đôi ngón tay đang chắp trước đôi môi xuống, đôi mắt có phần nhu mỹ kia nhìn thẳng tới, cuối cùng thu liễm thần thông, vê ra một điểm sáng.

"Bịch..."

Cùng lúc đó, viên bảo châu trắng sáng trên trời xoay tròn, tỏa ra ánh sáng chói mắt mãnh liệt, từ trong đó phun trào ra trăm ngàn luồng quang thái trắng như tuyết, dày đặc như mưa lớn đổ xuống, trong nháy mắt quét sạch hết thảy phân thân đen tuyền trên bầu trời.

Chân thân của Khuê Kỳ cũng bị ép hiện ra, giờ đây phất phơ giữa cơn mưa!

Chân thân hắn rõ ràng trạng thái không tốt, tóc đen như lông chim mảnh mai, từng sợi từng sợi rõ ràng, mây đen trên người tựa như đàn cú mèo, phất phới lượn bay, trong hai ống tay áo quạ lớn kêu gào, như bi như ai, tranh nhau phun trào ra ngoài, con nào con nấy miệng to lông đen, âm u lởm chởm, tựa hồ đã sớm coi vạt áo hắn như mái hiên, phát ra tiếng bi thương rợn người, thật tà dị lạ thường.

Còn điểm bạch quang này lại khẽ trôi nổi giữa cơn mưa bão trắng như tuyết, ánh sáng trầm tối, khoác xanh ẩn bạc, nhẹ như lông ngỗng, thế mà lại nối gót đến ngay, rơi xuống trước mắt.

Đã hết đường lui!

Khuê Kỳ cuối cùng ngừng thuật pháp trong tay, một tay rút đồng kiếm ra, tay còn lại hai ngón áp lên thân kiếm, đôi mắt con ngươi mở to, nghiến răng nghiến lợi:

'【Vong Minh Tịnh Phục Quang】!'

Trong luồng bạch quang đậm đặc cuối cùng hiện lên một điểm đen tuyền, tựa như bèo trôi trong mưa, lay lay động động, phất phơ bất định, nhưng đạo hạnh đối phương quá cao, tốc độ thi triển pháp thuật vượt xa hắn, ứng phó vội vàng cẩu thả, sao có thể chống đỡ nổi?

"Choang!"

Thanh đồng kiếm này giữa luồng bạch quang nhanh chóng phai nhạt ánh hào quang, lộ ra sắc màu vốn có, ngay sau đó điểm bạch quang này liền đè lên thân kiếm, khiến Khuê Kỳ cả người lẫn kiếm cùng chìm xuống, 【Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm】 khẽ cong lại, hiện ra độ cong, hai ngón tay ấn trên thân kiếm cũng nhanh chóng tan chảy, hóa thành hắc khí cuồn cuộn tan biến.

Khuê Kỳ sắc mặt không đổi, thần thông trên người vận chuyển, năm lá bùa dán trên người cùng lúc nổ vỡ, bốc lên khói đen, hắn lùi lại một bước, hóa thành hắc khí lui đi.

Lần lùi này của hắn, lại vẫn còn một 'Khuê Kỳ' khác ở lại nguyên chỗ, vận khởi toàn bộ pháp lực trên người, chặn đứng luồng bạch quang đang rơi xuống kia.

"Ầm!"

Hắc khí đậm đặc xung thiên bốc lên, Khuê Kỳ phun ra một ngụm máu, pháp thân khắp người đầy vết nứt, đột nhiên quay đầu lại, ánh sáng phấn hồng trên bình nguyên này gần như tràn ngập lên tận trời, ngay cả Thác Bạt Tứ cũng thổ huyết đứt tay, huyền hoàng chi khí bốc lên khắp người.

Nhưng hắn vừa mới thoát thân, trên bầu trời làm sao còn thấy được bóng dáng Vệ Huyền Nhân nữa?

Người đàn ông áo trắng này đã sớm không còn ở nguyên chỗ, chỉ để lại suông viên châu tròn trắng sáng kia giữa mây trời tỏa ra từng vệt ánh sáng trắng sắc bén, Vệ Huyền Nhân sở dĩ là quốc sư Đại Triệu, không chỉ vì bốn thần thông 『Quyết Âm』 của hắn, vốn dĩ còn vì hắn tinh thông thuật toán số, mới có thể xuất hiện ngoài dự liệu tại nơi này!

Ngay khi Khuê Kỳ nghiền nát năm lá bùa, thoát thân ra ngoài, thì mệnh thần thông 『Kiêu Trục Ly』 vẫn luôn bao trùm trên người hắn cuối cùng cũng tan biến, vị đại chân nhân áo trắng vận chuyển thần thông, đột nhiên hiện ra bên cạnh hắn, ống tay áo mở rộng.

"Ầm!"

Hóa ra là Thái Hư rung động trước, ống tay áo Vệ Huyền Nhân khẽ lay động, tựa như có một chiếc móc câu dài khóa vào cổ tay hắn, khiến nó bị kéo lên một cái, liền thấy một điểm bạch quang thoáng qua rồi biến mất, khoảng trời hướng về phía ống tay áo hóa thành một màu trắng ám mênh mông không thấy rõ, linh cơ trống rỗng, tràn ngập tiếng gió như hủy diệt.

Khuê Kỳ hiểm hóc thoát được một kiếp nạn, nhưng cánh tay lại bị ánh sáng Quyết Âm chiếu trúng, hứng chịu dư ba, da thịt tan biến, chỉ còn lại bộ xương trắng lạnh lẽo, dày đặc những con chuột chù ngọc trắng bé bằng đầu ngón tay đang bám trên xương, điên cuồng gặm nhấm.

"Ồ?"

Vệ Huyền Nhân khẽ ngẩng đầu, lộ ra vẻ nghi hoặc, nhưng bên cạnh lại có hai tòa núi non hẹp hòi bức tới, mây tan sương tán, dưới chân suối nước chảy ngang, tựa như đang đứng trên một chiếc thuyền con, dần dần tiến vào chỗ núi non hiểm trở, núi non điệp trùng, u ám không ánh sáng.

Mày liễu hắn khẽ nhướng lên, kinh ngạc nói:

"『Cứ Lĩnh Trung』!"

Quả nhiên thấy giữa tầng mây mờ mịt đứng một lão giả, tay cầm một cây cần câu ngọc trắng, khẽ nâng lên, cách không khóa chặt ống tay áo hắn, khiến thần thông kỳ diệu bị khốn đốn.

Chính là Tiêu Sơ Đình!

"Ngươi cũng nhúng tay vào rồi..."

Vệ Huyền Nhân dường như không hề xa lạ với hắn, thậm chí còn nhướng mày, lộ ra vài phần vui mừng, dùng thần thông đưa giọng nói của mình tức khắc đến chỗ mây mà Tiêu Sơ Đình đang đứng, thích thú nói:

"Tu luyện xong 『Khảm Thủy』 rồi... Tiêu đạo hữu nên nhận rõ mình đang đứng dưới cửa nào chứ!"

Lão nhân giữa lưng chừng trời tựa hồ có phần bất đắc dĩ, khẽ lắc đầu, nhưng Vệ Huyền Nhân lại chẳng tin chút nào vào biểu cảm của hắn, đôi mắt kia tỉ mỉ đánh giá, dường như đang suy tính điều gì đó…

'Bọn họ ly gián nhau bao năm nay, Thuần Nhất Đạo và Tĩnh Di Sơn đã là mối thù không đội trời chung, Huyền Di không thể nào, cũng không dám đến... mà Xích Tiều Đảo lại đang lăm le động thủ, Thuần Nhất Đạo cũng không dám khinh động...'

'Nhớ là Giang Bắc còn có mấy vị Tử Phủ tán tu, chuyện thế này bọn họ không dám đứng ra, Nguyên Đạo đã dứt bỏ quan hệ bao nhiêu năm nay, lại càng không thể lúc này trao đuôi cho Khổng Tước nắm...'

'Còn bọn ta lại có hắn... quân cờ đã bày đủ cả... cứ xem cục diện biến chuyển ra sao!'

Vệ Huyền Nhân không hề có động tác gì, chỉ đối mắt nhìn nhau một cái như vậy, sợi dây dài phất phơ trong Thái Hư đột nhiên căng chặt, phát ra tiếng vù vù như không chịu nổi sức nặng, Tiêu Sơ Đình bình thản nhìn hắn, dùng thần thông truyền âm, khẽ giọng đáp:

"Tiêu thị từng được Hưu Khuê giúp đỡ một phen, lão phu tuy ở Bắc Hải, nhưng vì món nợ ân tình này không thể không phá quan mà đến, đắc tội rồi!"

"Rẹt!"

Đám mây âm u phất phơ trong nháy mắt che phủ hết bầu trời xung quanh, Khuê Kỳ đã xuyên qua mà đi, pháp lực thần thông đen tuyền bao phủ toàn thân, trấn áp vết thương 『Quyết Âm』 trên cánh tay kia lại, chỉ cảm thấy toàn thân rã rời đau nhức.

Nhưng hắn vừa mới thoát thân, không hề có chút vui mừng nào, ngược lại đột ngột dừng phắt lại, có phần cứng đờ đứng giữa không trung.

Không xa hắn, một đạo sĩ mặc vũ y màu trắng vàng, khắc họa hoa văn hình tròn đang đứng giữa không trung, trên lưng cõng một thanh pháp kiếm, giữa bầu trời tối tăm hiện lên vô cùng sáng rõ.

Người này có đôi mắt lá liễu, mang khí chất nho nhã, một tay khẽ đưa về phía trước, xách một chiếc đèn sáng thân lưu ly mười hai góc đáy đồng, tỏa ra luồng ánh sáng vàng nhạt dịu dàng.

Dòng máu đỏ đen đang chảy xuống từ khóe miệng Khuê Kỳ, vị chân nhân của Đại Hưu Khuê Quán này chỉ kinh ngạc trong chốc lát, ánh mắt chỉ còn lại vẻ lạnh lùng:

'Trường Tiêu Tử!'

Trước mắt chính là vị đại chân nhân đã mất tích bao năm, kẻ đã giao chiến với Hành Chúc Đạo bao năm nay - Trường Tiêu!

Vệ Huyền Nhân và Tiêu Sơ Đình cách mây mù nhìn nhau, trong mắt cả hai bên đều không có chút bất ngờ nào, chỉ có Lạc Hạ bình nguyên lập tức im ắng hẳn, ngay cả mấy vị Ma Ha kia cũng ngẩn người ra.

"Trường Tiêu chân nhân?!"

Khoảng lặng ngắn ngủi này chỉ trong chớp mắt, giữa Thái Hư lập tức có một giọng nói nhẹ bẫng vang lên:

"Bựt!"

Tiếng động này như dây đàn đứt, tựa như xa tận chân trời, lại như gần kề bên tai, cây cần câu ngọc trắng trong tay Tiêu Sơ Đình lập tức bật lên, tỏa ra bạch quang nhàn nhạt, còn vị đại chân nhân áo trắng dưới tầng mây nhoẻn miệng cười rạng rỡ, ống tay áo phồng lên đang bị trói chặt kia cuối cùng cũng mở ra!

Trong khoảnh khắc búng tay này, thần thông và pháp lực trên chiến trường cùng lúc bung nở, từ ống tay áo Vệ Huyền Nhân cũng phun trào ra vô hạn ám bạch chi quang, trên nối thiên địa, dưới nối núi non, ngọn núi hiểm trở khóa chặt chiếc thuyền con kia đột ngột ngừng thu nhỏ lại, buộc phải bị luồng bạch quang xung thiên đẩy cho tan tác ra.

"Trường Tiêu!"

Lúc này kẻ căm phẫn nhất, giận dữ nhất chắc chắn là Hành Ly, con ngươi của vị chân nhân này quét qua, phản chiếu bóng dáng xách đèn kia giữa bầu trời, phản ứng đầu tiên chính là muốn bỏ mặc vị Ma Ha đang chảy kim huyết trong tay, bước vào Thái Hư để giao chiến cùng Trường Tiêu!

Nhưng gương mặt của vị đại chân nhân vũ y vàng trắng kia không hề có chút biểu cảm nào, chiếc đèn xách trong tay tỏa ra ánh sáng vạn trượng, ngọc bàn trắng trong như gương, vẽ hoa văn quế hoa sau đầu cũng từ chỗ ẩn giấu kỳ diệu chuyển hóa thành dáng vẻ rực rỡ hiển lộ.

Hắn ẩn giấu đã lâu như vậy, sao có thể để lỡ tay được!

Chiêu này so với lúc trước truy đuổi Lý Hi Minh, thăm dò thái độ của Lạc Hà và Long tộc thì đơn giản là một trời một vực, trong nháy mắt trời đất mất hết sắc màu, sấm sét vang động, ánh huyễn thái của chiếc đèn sáng thân lưu ly mười hai góc đáy đồng chiếu lên mặt Khuê Kỳ, phản chiếu trong con ngươi đen tuyền của hắn ánh kim quang lấp lánh.

【Đại Hợp Khuê Đồng Kiếm】 lại được nâng lên, gắng sức chắn trước luồng kim quang này, tiếng va chạm ma sát kim loại vang lên khắp nơi, hắc khí tản mát, hóa thành cơn mưa tro đầy trời rơi xuống.

Giữa không trung sấm sét nổi lên dữ dội, giọng nói lạnh lùng của Ninh Uyển đột nhiên vang lên giữa không trung:

"Nhan Kiến Tiêu! Sao ngươi dám bất chấp... ân tình cấp đất dưỡng đạo!"

Giọng nói này vang vọng giữa không trung, Trường Tiêu chân nhân cuối cùng khẽ nghiêng đầu, dường như đã sớm trở nên xa lạ với chính tên thật của mình, khóe miệng hắn khẽ nhếch lên một tia cười:

'Đây chẳng phải cũng là để trả nợ ân tình của Trì thị đó sao?'

……

Tiểu Thất Sơn.

Khói bụi cuồn cuộn, tử khí trấn thủ đã lâu cuối cùng cũng tan biến, mặt đất khắp nơi là tàn tích, kim quang xuyên thoi, kim thân đồ sộ đổ sụp trên mặt đất, phát ra từng tràng tiếng vù vù, từng luồng lửa hai màu xanh lam đang lan tràn trên kim thân này, hiện lên vẻ vô cùng ủ rũ.

Hư Vọng thu kim thân lại, hóa thành một hòa thượng đầu to tai lớn, cưỡi pháp phong rơi xuống, đồng môn trên mặt đất vẫn còn đang gào thét:

"Giúp một tay đi! Bọn ta sao sánh được với huynh có bảo khí hộ thân, ngọn lửa của con nữ nhân này thật độc địa!"

Hư Vọng thuận tay ném chiếc mõ gỗ trong tay mình xuống, giữa không trung phát ra từng tràng bạch quang, trợ giúp vị đồng môn này dập tắt lửa trên người, rồi quay đầu sang bên kia, cười nhìn vị chân nhân đứng cạnh:

"Hách Liên đạo hữu! Thật đa tạ ngài đã trợ giúp, nếu không có ngài, còn chẳng biết phải mất bao lâu mới đuổi được con nữ nhân này đi!"

Người đàn ông trước mặt tay cầm một loại vũ khí hình dạng dài, giống thương không phải thương, giống kích không phải kích, gương mặt tuấn tú, vũ y trắng như tuyết, ngang lưng đeo mười tám hạt lưu ly bảo châu, trông uy phong lẫm liệt, chính là Hách Liên Ngột Mãnh!

Chỉ là vị chân nhân của Hách Liên gia, đại tướng của Thiết Phất quốc này biểu cảm nhạt nhẽo, thậm chí còn có phần chán ghét, đôi mắt tuấn tú kia mang theo hàn quang, lạnh lùng nói:

"Đừng kéo bên nọ lôi bên kia, Đinh Lan dù sao cũng là Tam Huyền đạo thống, chính tông Huyền môn, các ngươi là cái thá gì, nếu không phải quốc sư đại nhân hạ lệnh, các ngươi chết sạch cũng chẳng liên quan gì đến ta!"

Hách Liên gia từng thân thiết với Không Vô Đạo, đã sớm vì vài biến cố mà xé rách mặt mũi, nay quan hệ với Không Vô Đạo thực sự chẳng tốt đẹp gì, thậm chí trước hôm nay còn coi như địch đối, tự nhiên không có gì vui vẻ, chỉ là vừa khéo cùng nhận lệnh mà thôi.

Mà là ma tu chính thống của Thiên Thai Ma Đạo, bản thân Hách Liên gia vốn đã cao hơn người khác một bậc, gửi thân nơi Thái Hư là Dị Phủ, tự cho mình sánh ngang với hàng Thái Dương đạo thống của Tử Kim Ma Đạo, lại còn coi ma tu Tử Kim Ma Đạo uống máu là con đường lệch lạc đáng cười, trong lòng tự có kiêu ngạo, sao có thể coi trọng hắn được?

Vị hòa thượng này bị mắng cho một trận, cũng không nổi giận, cười nói:

"Hách Liên đạo hữu tính tình thật tốt!"

Hách Liên Ngột Mãnh danh tiếng không nhỏ ở cả Mạc Bắc lẫn Mạc Nam, là kỳ lân nhi của Hách Liên gia, rất được Hách Liên Vô Cương coi trọng, dù là tu vi hay thần thông đều mạnh hơn nhiều so với vị Tử Phủ khác của Hách Liên gia hiện đang trấn thủ Hà Sáo, cũng cao hơn Hư Vọng, vị hòa thượng này đương nhiên không dám nổi nóng, lại xáp lại gần, khẽ giọng nói:

"Không biết tướng quân nhận lệnh gì, có phải là cùng bọn ta đi đánh 【Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn】 không?"

Thang Đao Sơn tuy có đại trận, nhưng một tòa trận pháp cấp Tử Phủ lâm thời dựng lên tự nhiên không thể bao trùm hết cả dãy núi này, trận pháp lớn nhỏ không ít, chắc chắn là một miếng thịt béo bở, năm vị Liên Mẫn cần có người trấn giữ nơi đây, Hư Vọng có lai lịch mạnh hơn nên tự nhiên có phần thịt béo để ăn, nhưng tính hắn thận trọng, vẫn mong kéo được Hách Liên Ngột Mãnh, một chiến lực đáng tin cậy, vào cuộc.

Hách Liên Ngột Mãnh lại lạnh lùng liếc hắn, cười mỉa một tiếng, đáp:

"Hòa thượng ngu ngốc, 【Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn】 sớm muộn gì cũng là vật trong túi! Một nơi lập lên tạm thời, chẳng lẽ có thứ gì tốt đẹp? Nhiều lắm cũng chỉ là một cái trận bàn, còn có thể lọt vào tay ta ngươi chắc? Đại nhân nhà ta đã xuất phát từ Tài Sơn, một tây một đông, cùng ta nam hạ, vòng qua Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn, hội tụ tại vùng đất Tam Giang! Những thế lực Tử Phủ trống trải dọc ven sông kia mới thật sự là lợi ích!"

Hư Vọng liên tục gật đầu, cười mà không nói, thực ra chẳng có gì đúng sai, hắn là vì tranh chấp Nam Bắc, cuộc tranh đấu giữa Tiên và Thích mà phá địch, mở rộng Thích Độ mà đến, tự nhiên khác với việc theo đuổi tài nguyên lương thảo của tên ma tu đối phương này, chỉ cười nói:

"Ta chỉ nhắc đạo hữu một câu, chớ quên rằng Đinh Lan cùng những người khác chỉ mới lui binh mà thôi..."

Hách Liên Ngột Mãnh cười khẩy một tiếng,

"Đinh Lan là trốn thẳng một mạch vào Tử Yên Phúc Địa hay là đến trận pháp Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn để tiếp ứng? Ngươi tưởng bản chân nhân ngu ngốc đến mức đi đánh Tử Yên Phúc Địa sao, mau dẫn đám phế vật của ngươi cút xa ra!"

Hắn nói dứt lời, cưỡi gió mà lên, vượt qua núi mà đi, chỉ còn Hư Vọng tươi cười đứng nguyên tại chỗ, thu liễm biểu cảm, thần sắc dần lạnh lại:

'Một lũ Bắc Địch... nếu không phải Tề Đế ban thưởng cho, giờ này còn chẳng biết đang chăn ngựa ở góc xó nào, vậy mà còn dám vênh váo trước mặt Thất Tướng ta...'

Tử Phủ phương Bắc coi thường Liên Mẫn là chuyện thường thấy, những chân nhân này thường tự phụ rằng chỉ có ngang hàng Ma Ha mới là cùng cấp bậc, những kẻ thẳng thừng như Hách Liên Ngột Mãnh cũng không ít, hắn chỉ đành mắng chửi trong lòng, quay đầu hỏi:

"Còn lề mề gì nữa, tay nhanh thì có tay chậm thì không, nếu có thể chặn được một vị Tử Phủ nào bại trận trở về, vậy thì lời to rồi!"

Địa vị hắn rõ ràng cao hơn, câu hỏi này thực ra mang chút ý vị mệnh lệnh, trong bốn người còn lại lập tức có hai người bay vọt lên, theo sau lưng hắn, chỉ đáp:

"Xin sư đệ cứ phân phó!"
