Chương 1711: Phi Cử Sơn Rơi Xuống

Tài Sơn.

Tà khí sâm sâm, thanh ô chi khí lan tràn, xuyên qua rừng núi, tựa như thủy triều, lúc dâng lúc lặn, chấn động không ngừng.

Một tấm vải đen khổng lồ bao trùm giữa bầu trời, ngàn trăm con mắt vàng chợt sáng chợt tối, buông xuống luồng kim quang vừa mảnh vừa dài, nhanh như gió, hai vị Liên Mẫn phía dưới sắc mặt u ám, đều mang vẻ giận dữ.

La chân nhân tay cầm đoản đao, thần sắc trầm trọng.

Nơi này vốn có bốn vị Liên Mẫn, một vị Từ Bi, ba vị Không Vô, hai người đến trước đã trừ khử được một, còn lại ba người.

Một vị trong Không Vô không đáng ngại, chỉ thêm chút phiền toái, vị còn lại là đệ tử dưới tòa Phát Tuệ, khá có thủ đoạn, chí mạng nhất là vị Liên Mẫn Từ Bi đạo này, sai khiến La Hán, ba người liên thủ, đã đủ để trấn áp hắn.

May mà đối phương không mấy quen thuộc với hệ 『Tập Mộc』, giao chiến đến giờ, đã đánh rơi được vị yếu nhất, không biết trốn đi nơi nào, còn lại hai người, uy hiếp giảm đi không ít, nhưng hắn cũng đã có vẻ mệt mỏi, nếu không phải trong tay hắn có 【Thiên Nhãn Bồi Quang Y】 vốn được luyện chế nhắm thẳng vào thủ đoạn dung nạp hồn phách, sai khiến La Hán của Từ Bi đạo, thì phiền toái hiện nay còn lớn hơn nhiều…

La chân nhân hắn còn lâu mới tới giới hạn, cũng chưa đến mức bại trận bỏ chạy, tuy hắn khó lòng khắc chế đối thủ, nhưng biến hóa của Liên Mẫn có hạn, càng khó khống chế được hắn, tên ma đầu này chỉ vận chuyển thần thông, thỉnh thoảng phóng ra luồng thanh ô quang bay lên trời, linh thức dạo khắp, còn để mắt đến hai người Lý Hi Minh trên bầu trời — không nghi ngờ gì, đối mặt với Hách Liên Vô Cương, phiền toái của Lý Hi Minh trước mắt chỉ có lớn hơn hắn mà thôi!

Chân thân Lý Hi Minh hiển hóa, đứng giữa sát khí, ngọn lửa sắc vàng đỏ tựa như từng con rồng lượn, vây quanh bên người hắn, sát khí ngưng kết cuồn cuộn, bị ngọn lửa này lần lượt ép lùi.

Trước người hắn lơ lửng chiếc 【Hoa Dương Vương Việt】, tỏa ra ánh sáng rực rỡ, bao trùm pháp khu, bên hông lại lơ lửng một cây linh xích sắc xanh vàng, tỏa ra vân sóng núi sông, không chỉ hết lần này đến lần khác đẩy lùi biển sát khí quanh thân, mà còn đo lường ảo ảnh bên trong thành từng mảng khói đen, phá trừ huyễn tượng.

Nhưng trạng thái của hắn thực sự không tốt.

Thời gian giao chiến không tính là dài, nhưng hiện giờ hắn không có thần thông pháp lực để khôi phục quá nửa cái đầu đã bị cắn mất, vẫn là bộ dạng đáng sợ đó, khắp người đều là vết thương do sát khí, hắc khí cuồn cuộn, lưu lại không tan.

Giao chiến với Hách Liên Vô Cương một hồi, hắn cũng dần hiểu ra chỗ lợi hại của đối phương, ngoài con mắt độc địa trước ngực kia ra, thân thần thông này cũng vô cùng đặc biệt.

『Yết Thiên Môn』 của Lý Hi Minh có thể gia trì pháp khu, nhưng dù sao cũng có hạn, pháp khu của Hách Liên Vô Cương mạnh hơn hắn nhiều, tuy trong hàng Tử Phủ không tính là mạnh mẽ, nhưng lại do sát khí trùng trùng điệp điệp cấu thành.

Sát khí này tụ tán vô hình, thuật pháp không thuộc cấp Tử Phủ đã không thể làm tổn thương hắn, ngay cả tổn hại loại thần thông, thuật pháp cấp Tử Phủ, rơi lên người hắn cũng có phần giảm nhẹ, phiền toái nhất là, thân thần thông này lại hô ứng với thần thông sát hải 『La Sát Hải』 giăng đầy trời hiện nay, lại có thể không ngừng hồi phục, cực kỳ khó đối phó!

Thế mà trường tiên của đối phương lại vô cùng linh hoạt, dù là linh khí hay thần thông của Lý Hi Minh, nhìn chung đều thiên về nặng nề, trong ngắn ngủi mấy chục hiệp giao chiến này, đối phương đã bức bách hắn phải dùng hết hai lần thần hiệu đảo cầm minh dương, loạn tinh lay động, ẩn nguy thoát khốn của 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】...

Mỗi lần đảo cầm 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】, liền có bốn ngôi minh tinh hiện ra, nay đã dùng hai lần, trong đó có hai ngôi đã mờ tối đi, tuy uy lực không giảm, thậm chí càng thêm kỳ diệu, nhưng nhờ vào mối liên hệ với linh khí, loại kỳ diệu này cũng chỉ có tổng cộng bốn lần mà thôi.

'Không biết bên phía Khuê Kỳ giờ ra sao rồi, Hách Liên Vô Cương này lợi hại thật, còn kéo dài nữa... e là ta phải bỏ mạng mất!'

Không phải nói tình nghĩa với Thái Dương sâu đậm đến đâu, Vọng Nguyệt Hồ nằm ngay bên bờ sông, hắn đã không kịp nghĩ nhiều nữa, linh thức khóa chặt lấy bóng người cầm kiếm trong hắc khí, không dám lơi lỏng chút nào.

Quả nhiên, Hách Liên Vô Cương căn bản không cho hắn một chút thời cơ thở dốc nào, trong luồng hắc khí cuồn cuộn kia lại một lần nữa lộ ra một vệt kim quang, tựa như bình bạc chợt vỡ, khiến thăng dương của hắn lạnh buốt, đột nhiên dâng lên cảm giác nguy cơ nồng đậm.

"Vù!"

Hắn không thấy pháp thuật linh khí của đối phương, 【Đạo Diễm Hành】 đột nhiên thi triển trước, lửa trên người vừa mới cháy lên, đột ngột ngẩng đầu, toàn bộ thần thông pháp lực tụ về một điểm, cảnh giác trong linh thức kéo căng đến cực hạn.

Trống không chẳng có gì.

"Vù..."

Nhưng thứ phá vỡ trước tiên là vân sóng núi sông sắc xanh vàng, phạm vi cực lớn của 【Thị Xuyên】 cùng sự kỳ diệu đo lường của 【Quân Hành】 phát huy tác dụng tuyệt vời, Lý Hi Minh cuối cùng cũng lờ mờ nhận ra được phương hướng tập kích, 【Đạo Diễm Hành】 dâng lên, xoay chuyển thần thông.

【Hoa Dương Vương Việt】 vốn cực kỳ nặng nề, trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, căn bản không kịp chắn ra phía trước, nhưng Lý Hi Minh dùng 【Đạo Diễm Hành】 hóa lửa bước ra một bước, bám chặt phía sau linh khí này!

'【Hoa Dương Vương Việt】 dịch chuyển không kịp, nhưng ta có thể tự mình đổi vị trí để nó chặn đỡ!'

"Ầm!"

【Hoa Dương Vương Việt】 sáng lấp lánh giữa bầu trời tựa như hứng chịu một đòn huyễn thái nặng nề nào đó, lập tức bị hất tung cao, ngay sau đó là tiếng va chạm long trời lở đất, cùng ánh sáng minh dương xung thiên bốc lên.

Lý Hi Minh đột nhiên phun ra một ngụm máu, rơi ra khỏi ngọn lửa do Đạo Diễm Hành hóa thành, trên ngực hiện lên những vết rạn nhỏ li ti dày đặc, tựa như đàn kiến con chi chít bám trên ngực, nhưng khóe miệng hắn lại nhếch lên một tia cười may mắn.

Đến lúc này hắn mới nhìn rõ, luồng huyễn thái kia toàn thân đen tuyền, hiện hình dạng đao, chỉ bằng cỡ lòng bàn tay, sắc bén khác thường, chính là thanh đoản đao bên hông Hách Liên Vô Cương!

Đao quang âm hiểm, bụi trần lắng xuống, biển sát khí cuồn cuộn mới có dấu hiệu tách ra, hiện rõ dấu vết đao khí lướt qua.

Năng lực đo lường của 【Thị Xuyên】 quả thực đã phát huy tác dụng lớn, nhưng cú chắn của 【Hoa Dương Vương Việt】 mới chính là then chốt khiến pháp thể hắn không bị chém đứt, đoản đao của đối phương lợi hại, dù là 【Thị Xuyên】 hay là 【Cản Sơn Phó Hải Hổ】, chắn ở phía trước ắt sẽ chịu tổn hại, bản thân là linh phôi, 【Thị Xuyên】 thậm chí có thể bị chém đứt... cây linh phôi này hiện giờ là then chốt duy trì cục diện, Lý Hi Minh sao có thể để nó dễ dàng bị tổn hại?

Môi hắn ngậm máu, không có lấy một chút thời gian nghỉ ngơi may mắn nào, thiên môn từ dưới thân dâng lên, thiên quang rực rỡ, trấn áp thanh pháp kiếm đang lao tới giữa sát khí cuồn cuộn kia, khiến chủ nhân của năm ngón tay trắng nõn kia khẽ chấn động, hiện hình trước mặt hắn, giáp y đen bạc sáng lấp lánh, trường bào phất phơ, ánh mắt lạnh lùng.

Hách Liên Vô Cương đã tới trước mặt.

Tòa thiên môn ấy đứng giữa mây, khẽ lay động, bị sát khí cuồn cuộn nhấn chìm, viên gạch trắng vốn sáng trong giờ mờ tối không ánh sáng, long kỳ loan lộ rơi vào giữa sát khí, tiết trượng cờ phướn báu vật đã cụp cờ nín trống, theo xung kích của sát khí mà phất phơ vô lực, thấp thoáng có vẻ không trấn nổi thanh kiếm này.

Thiên quang rực rỡ nhất thời bị cản trở, giữa tâm phế Hách Liên Vô Cương đột nhiên mở toang, con ngươi kia lại xoay chuyển lần nữa, kim quang lại trào lên, định thân hắn lại, lại hiện ra cái miệng lớn đáng sợ kia.

"Phù xì!"

Lý Hi Minh hóa lửa tan biến, theo thần thông độn đi, người đàn ông đột nhiên quay đầu lại, lại thấy một chiếc bảo bàn sáng lấp lánh hiện ra lần nữa, loạn tinh lay động, khốn hắn lại tại chỗ.

Người đàn ông đạo bào bạch kim hiện hình không xa, khẽ thở dốc, lập tức uống đan dược.

Thời cơ vừa rồi không tồi, nhưng Lý Hi Minh lại không kịp phóng ra luồng sáng sát thương minh dương nữa.

Nửa cái đầu hắn vẫn chưa ngưng tụ xong, một cánh tay cũng đã mất trong cú định thân cắn xé của đối phương vừa rồi, đôi môi vẫn đang niệm chú, cưỡi thần thông đứng vững giữa sát khí cuồn cuộn, trông khá thảm hại.

Bên kia Hách Liên Vô Cương khoác giáp y hai màu đen bạc, con mắt trước ngực khẽ chớp, ngoại bào phất phơ trong gió, một tay cầm trường kiếm, một tay cầm pháp tiên, lặng lẽ nhìn chằm chằm hắn.

Vết thương ở bụng hắn đang hồi phục giữa sát khí cuồn cuộn, dường như đã không còn trở ngại gì lớn, chỉ có từng luồng sắc thái minh dương lưu chuyển, không ngừng bị sát khí trấn áp xuống, rõ ràng, không chỉ có một mảng loạn tinh giam cầm hắn, mà bản thân Hách Liên Vô Cương cũng đang xoa dịu áp lực trong bụng.

Còn trên vai Hách Liên Vô Cương lại có thêm một vệt chém sáng trắng, đang không ngừng hồi phục giữa sát khí cuồn cuộn, trường kiếm trong tay ánh sáng lấp lánh, không biết lại đang ấp ủ thuật pháp gì.

'Ma công đó quả thực lợi hại...'

Lý Hi Minh không hề có vẻ nản lòng, chỉ là thở ra một hơi có phần dồn nén.

Con mắt này tính là một trong những pháp thuật bá đạo nhất mà Lý Hi Minh từng thấy, định trước nuốt sau, khó tránh khó lui, cắn một cái, pháp khu lập tức chịu thương, Lý Hi Minh lần đầu gặp pháp thuật này đã phải chịu thiệt, nhưng khi giao chiến càng lúc càng kịch liệt, việc né tránh pháp thuật này cũng càng lúc càng khó khăn hơn.

Thế mà Hách Liên Vô Cương dường như không tiêu hao gì nhiều, chỉ là ánh sáng minh dương lờ mờ trong bụng càng thêm vượng thịnh, nếu không phải hắn dừng lại trấn áp, Lý Hi Minh thậm chí còn chẳng nhìn ra hắn có gánh nặng gì.

"Bộp!"

Theo trường kiếm trong tay hắn tỏa sáng, trường tiên cuộn lại, ánh sáng loạn tinh lay động cũng dần dần tan biến, khuôn mặt mày cao mắt sâu kia lại nhìn tới.

Bàn tay Lý Hi Minh lại một lần nữa ấn lên 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】, vẫn là dáng vẻ cầm ngược.

'Là muốn lui rồi đây...'

Sắc mặt Hách Liên Vô Cương khẽ trầm xuống, 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 là thứ vô cùng tốt, vừa rồi lui một cái đã lui đến tận bờ biển sát khí, nếu liên tục thi triển, Lý Hi Minh muốn lui đi cũng không khó, mọi thứ vừa rồi chẳng qua chỉ là uổng công.

'Đáng tiếc...'

Đúng lúc này, một điểm sắc thanh ô xông thẳng lên trời, mang theo ma quang sâm sâm, bám tới đôi giày bạc của Hách Liên Vô Cương, khiến người đàn ông này khẽ cau mày.

Chính là La chân nhân tranh thủ cứu viện.

Khác với thái độ trịnh trọng và lạnh lùng đối với Lý Hi Minh, Hách Liên Vô Cương thậm chí còn có phần tức giận như bị sỉ nhục, mày nhíu chặt, thanh pháp kiếm trong tay vốn định tra vào vỏ lại rút ra, lộ ra từng vệt hào quang.

"Lũ chuột nhắt bàng môn tả đạo... to gan thật!"

Nhưng thứ ập tới còn xa hơn thế, lại còn có một tấm vải đen mọc đầy ngàn trăm con mắt, chính là 【Thiên Nhãn Bồi Quang Y】 nổi danh nhất của La chân nhân, được nuôi dưỡng bằng cả đời hắn!

Hách Liên Vô Cương tuy khinh thường, nhưng thấy vậy cũng lập tức nghiêm túc trở lại, đôi môi phun sát khí, rơi lên thanh kiếm, lập tức hào quang bừng sáng, chặn đứng mảng kim quang đang ập tới đối diện.

Nhưng hắn vừa phân tán tâm thần, thì bên kia 『Yết Thiên Môn』 dâng lên giữa biển sát khí cuồn cuộn, xua tan một mảng sát khí, lại có một luồng 【Thượng Diệu Phục Quang】 ngang trời ập tới!

'Lại không chạy, ngược lại còn đánh tới...'

Hách Liên Vô Cương lập tức quay đầu, một tay giơ lên, kéo theo sát khí cuồn cuộn ngưng tụ, hóa thành sát quang chống đỡ luồng bạch quang kia, mặc cho Phục Quang nóng bỏng thiêu đốt, va chạm dữ dội với sát khí.

'Với trạng thái hiện giờ của ngươi, còn có thể uy hiếp được bao nhiêu nữa!'

Lý Hi Minh từ từ ngẩng đầu, pháp khu hắn đã bị thương, thiên quang tự nhiên không thể phát ra từ giữa lông mày, chỉ có thể phóng ra từ lòng bàn tay, tuy cái đầu kia chỉ còn lại một nửa, nhưng vẫn khẽ nghiêng mặt, bàn tay ấy rốt cuộc vẫn nắm lấy linh bàn, dường như đang chuẩn bị thoát thân.

Nhưng theo pháp lực của hắn rót vào, trong lòng lặng lẽ, không một tiếng động thầm niệm:

'Còn chưa lộ diện à? Lén lút ẩn nấp lâu như vậy, còn đủ kiên nhẫn chờ tiếp sao? Còn muốn kiếm món nợ ân tình này của ta nữa không? Ta sắp đi rồi đây!'

"Rào rào..."

Đúng lúc này, giữa trời đất lại đổ mưa lần nữa, lại mang theo sắc tím nhàn nhạt, con ngươi Hách Liên Vô Cương đột nhiên mở to, đôi mắt kia gắng gượng ngước lên, lúc này mới nhận ra điều gì đó.

Giữa mây lại hiện ra một đôi bảo vật.

Một vật là khối ngọc tròn trịa, dẹt phẳng, vẽ hoa văn vuông sấm sét, tựa như một lá bùa, to cỡ lòng bàn tay, còn một vật khác nền đen hoa văn trắng, giống với linh xích Thị Xuyên, nhỏ hơn một cỡ, ánh sáng lấp lánh.

Khối ngọc dẹt trắng sáng đã tích lũy từ lâu, tỏa ra sấm sét bạc trắng cuồn cuộn, tràn ngập khí tức nguy hiểm, còn dải bùa dài nền đen hoa văn trắng thì như hô hấp vận chuyển, phun ra xích diễm cuồn cuộn, trong nháy mắt đã đến trước mắt!

Hách Liên Vô Cương trong khoảnh khắc toát ra mồ hôi lạnh khắp người, con mắt trước ngực khẽ chớp một cái, lại lật ngược trước tiên, lộ ra mặt sau đen tuyền.

Lôi hỏa trước mặt, phản ứng đầu tiên của hắn lại là bảo vệ con mắt này!

"Ầm!"

Sấm sét bạc trắng cùng lửa đỏ trong chớp mắt nhấn chìm hắn, theo giáp y đen bạc sáng lấp lánh trên người hắn chảy xuống, bùng ra hết mảng khói đen này đến mảng khác, sát khí lan tràn xông thẳng lên trời, 『La Sát Hải』 sôi trào không ngớt, trường kiếm cũng bị lôi hỏa vạ lây, sát khí cùng lôi quang tuôn trào buộc phải dừng lại.

"Gào——"

Uy lực lôi hỏa này rõ ràng không hề yếu, lại tích lũy đã lâu, lập tức khiến người đàn ông giữa không trung run rẩy khắp người, phát ra tiếng gào rú xé gan xé ruột, khiến chúng nhân trên chiến trường đồng loạt sững lại.

Nhưng mọi chuyện còn xa mới dừng ở đó, La chân nhân gắng gượng ra tay, lập tức quay đầu chống đỡ vị Liên Mẫn đang truy đuổi tới, nhưng mây mưa trên đỉnh đầu Hách Liên Vô Cương tan biến, lộ ra một ngọn núi Phi Cử trắng thông thiên triệt địa!

Thái Hư lập tức chao đảo bất định, tựa như bị thứ gì đó trấn áp, một lớp ánh sáng trắng mờ mịt lập tức bò lên giáp y Hách Liên Vô Cương, dường như muốn khóa hắn lại tại chỗ.

Con ngươi Hách Liên Vô Cương trong chớp mắt hóa thành sắc máu đỏ, từng luồng sát khí tỏa ra từ khóe mắt, theo gò má hắn chảy xuống, 『Bất Không Kiếp』 biến động, vô số ngọn núi hắc khí trào lên, va chạm với ngọn núi trắng Phi Cử giữa bầu trời.

"Choang..."

Ứng phó vội vàng, hắn lập tức phun ra một ngụm huyết đen, vết thương trên mặt sâu đến lộ cả xương trắng từ từ khép lại, đôi con ngươi thăm thẳm kia chằm chằm nhìn lên bầu trời:

"Ai!"

Nhưng lôi hỏa trên bầu trời càng lúc càng dữ dội, hiện ra một thiếu niên.

Thiếu niên này cưỡi một con điểu thú toàn thân vảy cứng, mặc bào huyền văn màu xanh thẫm, gương mặt nhỏ nhắn, cằm hơi nhọn, trông tuấn tú, ôm kiếm trong lòng, tóc dài xõa xuống, phất phơ giữa không trung.

Thiếu niên đôi mắt sáng ngời, cười tươi nói:

"Bạch Nghiệp Đô Tiên Đạo, Nghiệp Cối."

Lời vừa dứt, trên trời rơi xuống dày đặc những con cá màu tím sặc sỡ, con nào con nấy đều to cỡ nghé con, vảy đậm nhạt không đều, đầu đội sọ người trắng, che kín trời đất, hóa thành dòng nước tím đổ xuống.

『Nam Trù Thủy』

『Đông Vũ Sơn』 là núi bay trên trời, vốn là tinh linh quái vật của núi sông đất liền, cắm cánh chim làm núi lơ lửng, 『Nam Trù Thủy』 là dòng nước thông u minh, vốn là yêu quỷ ma đầu của sông suối, đội đầu người lặn thành dòng nước ngược, nay vừa giáng xuống, lại đánh rơi một mảng sát khí, hóa thành từng điểm hàn sát, rơi xuống mặt đất.

Nghiệp Cối là nhân vật thế nào? Đắc được Đâu Huyền đạo thống chính thống, cùng xuất thân với Trường Tiêu, Hách Liên Vô Cương bị bắt trúng sơ hở, nhất thời thần thông giảm mạnh, nguy hiểm cận kề, mà lôi hỏa kia vẫn không chịu ngừng, ập xuống che kín trời đất.

"Ha ha ha ha ha ha!"

Hắn vừa hiện thân, La chân nhân lập tức lộ rõ nguyên hình, có phần dáng vẻ tiểu nhân đắc chí, tuy vì vừa rồi ra tay hấp tấp mà bị hai hòa thượng đánh cho tán loạn ô khí, nhưng trên mặt lại tràn đầy nụ cười khoái trá, gật đầu từ xa với Nghiệp Cối.

Rõ ràng, việc La chân nhân ra tay không phải chuyện ngẫu nhiên, bản thân hắn với Nghiệp Cối này quan hệ vốn không tầm thường, đã sớm được báo trước, mới dám bất chấp an nguy bản thân mà đi cầm chân Hách Liên Vô Cương!

"Nghiệp Cối! Ngươi nghĩ kỹ chưa đấy!"

Cục diện chớp mắt đổi thay, lại nghe vị hòa thượng bụng to bên cạnh nổi giận đùng đùng, nghiến răng nghiến lợi, giận dữ mắng:

"Ngươi xuất thân trong sạch, vốn có thể rút khỏi chuyện này, lại đứng về phía Thái Dương đạo thống, đừng trách bọn ta không nể tình!"

Thiếu niên trên bầu trời trông rất hiền hòa, nghe vậy cũng chỉ cười cười, nhưng trong ánh mắt toàn là lạnh lẽo cùng nộ ý sục sôi không ngớt, cười nói:

"Con lừa trọc đầu... dẫn người giết đến trước cửa nhà ta, ba bốn vị Liên Mẫn kết bè kéo cánh, cướp bóc đệ tử nhà ta, đánh tới sơn môn nhà ta, bắt vãn bối nhà ta phải đầu hàng, giờ lại còn hỏi ta có rút khỏi hay không?"

"Ta rút đầu chim mẹ ngươi ấy."

Kết quả rút thăm

Kết quả rút thăm tháng Chín như sau, để mọi người đều có thể nhận được trước dịp Tết Trung Thu, xin cố gắng hoàn tất xác nhận trước ngày 11 tháng 9.

Mã số trúng giải phiếu tháng tháng Chín của "Hắc Thần Thoại: Ngộ Không":

5601, 5740, , ,

Mã số trúng giải phiếu tháng tháng Chín bánh Trung Thu:

77, 123, 176, 182, 448, 856, 934, 1095, 1201, 1232, 1237, 1252, 1362,

1417, 1492, 1735, 1788, 1881, 2059, 2226, 2295, 2492, 2544, 2601, 2666,

2735, 2861, 2977, 3034, 3202, 3284, 3288, 3592, 3635, 3694, 3809, 3816,

4082, 4172, 4307, 4439, 4448, 4787, 4984, 5053, 5116, 5172, 5208, 5280,

5352, 5586, 5619, 5749, 5804, 5900, 5975, 6037, 6150, 6527, 6548, 6565,

6623, 6631, 6684, 6819, 6884, 7257, 7308, 7515, 7522, 7539, 7724, 7809,

8171, 8227, 8344, 8404, 8559, 8560, 8638, 8709, 8861, 9014, 9073, 9081,

9105, 9134, 9181, 9209, 9380, 9567, 9575, 9586, 9619, 9711, 9959, (trống)

(trống)

(để trống)

(trống)

(để trống)

, ,

Mã số trúng giải phiếu tháng tháng Chín cốc sứ Lý Thông Nhai:

17, 103, 547, 1200, 1654, 2678, 2785, 3656, 4842, 5556, 6731, 6873,

7278, 7361, 9083, 9691, , , ,

Xin mọi người kiểm tra lại mã số phiếu tháng của mình, ai trúng giải xin vào nhóm sự kiện, tìm quản trị viên nhắn riêng để xác nhận và điền địa chỉ.

Nếu mãi không được duyệt yêu cầu vào nhóm, có thể đã bị chặn, vậy xin liên hệ QQ quản trị viên (Ngọc Thạch) để xác nhận.

Trước 8 giờ tối ngày 11 tháng 9 mà vẫn chưa liên hệ, chúng tôi xem như tự động từ bỏ tư cách trúng giải.
