Chương 1712: Ngọc Vỡ

Sấm sét xích hỏa từ trên trời giáng xuống, Hách Liên Vô Cương biết rõ Nghiệp Cối đã hiện thân nơi đây, ắt sẽ không còn khả năng nào để hòa hoãn, không mở miệng hỏi han như vị hòa thượng kia, mà đôi mắt tuôn trào hắc khí, nâng cao thần thông, chống đỡ dòng nước tím từ trên trời đổ xuống.

Đạo thống Nghiệp Cối xuất thân từ Đâu Huyền, Hách Liên Vô Cương đã kịch chiến hồi lâu, lại bị cướp mất tiên cơ, nhất thời hiểm tượng liên tiếp, 『La Sát Hải』 sắc đen thẫm vốn che phủ bầu trời cũng bị dòng nước tím áp chế, hóa thành hàn khí cuộn rơi, dần dần có thể thấy được bầu trời tươi sáng.

Lý Hi Minh cưỡi thần thông tạm nghỉ giữa không trung, khoảng nghỉ ngắn ngủi này, đan dược đã uống cũng bắt đầu phát huy tác dụng, pháp lực vốn vận hành không trôi chảy, khắp nơi bị sát khí hạn chế nay lại lưu chuyển trở lại, vận hành trên pháp khu.

Trận đại chiến này đã đánh quá nửa, Hách Liên Vô Cương hiện thân, thanh linh đao kia giết đến gần, bên tai hắn mới vang lên giọng nói của La chân nhân, bảo rằng có viện binh đến.

Lý Hi Minh vốn không mấy tin hắn, chỉ dùng Tra U để nghe dò xét, lúc này mới biết viện binh này chính là Nghiệp Cối.

Nói thật ra, nếu Nghiệp Cối hiện thân, Lý Hi Minh căn bản không dám chắc rốt cuộc hắn đến trợ giúp hay đến giết mình, Nghiệp Cối đối với Hách Liên Vô Cương chỉ là một phiền toái, nhưng đối với Lý Hi Minh trong trạng thái hiện giờ lại là chí mạng — Nghiệp Cối cũng không phải Hách Liên Vô Cương, mấy đạo thần thông Đô Vệ đều có thể ảnh hưởng đến Thái Hư, muốn chạy thoát trước mặt hắn thì độ khó hoàn toàn khác biệt.

Xét cả tình lẫn lý, hắn vốn đã nên độn đi từ lâu... điều duy nhất đáng tin cậy là, vị chân nhân này lặng lẽ chờ trong Thái Hư gần Hách Liên Vô Cương, chứ không phải ẩn nấp bên cạnh hắn.

Trước mắt hai người đánh thành một khối, Lý Hi Minh một bên dùng thần thông, thuật pháp trợ giúp, một bên uống đan điều tức, rất nhanh đứng vững chân giữa mây, trong lòng lại có phần phức tạp:

"Không ngờ lại có một ngày... cùng Nghiệp Cối này chung tay đối địch."

Hách Liên Vô Cương liền trở nên khó xử.

『Nam Trù Thủy』, 『Đông Vũ Sơn』 của Nghiệp Cối trấn áp phong tỏa, hệ 『Đô Vệ』 xua quỷ điểm linh, lại có kỳ hiệu đối với sát khí, nhất là 『Nam Trù Thủy』 kia, khắc chế 『La Sát Hải』 chết cứng, khắp trời không thấy sát khí, chỉ có gió lạnh gào thét, tựa hồ sắp đổ tuyết.

『La Sát Hải』 vừa bị phá, pháp khu Hách Liên Vô Cương thần diệu giảm mạnh, mà lôi quang trên bầu trời lại mãi không ngừng, lại thêm Lý Hi Minh trợ giúp từ bên cạnh, 【Thượng Diệu Phục Quang】 cùng 【Quang Minh Thiên Đào】 thay nhau ràng buộc, bên trái một đạo thiên quang, bên phải một đạo quang đào, 【Thị Xuyên】 lại phá trừ huyễn tượng, thực sự khiến người ta khó xử.

Liên tục giao chiến mấy hiệp, Hách Liên Vô Cương chợt sinh ý lui, hắn cưỡi hắc khí, xuyên thoi hồi lâu giữa sấm sét, hóa giải pháp thuật của Nghiệp Cối, cuối cùng hai ngón tay đặt lên đoản đao bên hông!

"Vù..."

Nghiệp Cối lại cười một tiếng.

Hắn đã đứng bên cạnh xem hồi lâu, sớm đã khá am hiểu thủ đoạn của Hách Liên Vô Cương, sao có thể quên chiêu này? Liền thấy hắn khẽ búng ngón tay, lôi hỏa giữa bầu trời tụ lại, từ trong đó hiện lên một mảng ánh sáng vàng mờ ảo.

【Tam Húc Xá Tố Huyền Quang】!

Tam Húc Xá Tố Huyền Quang này không biết đã ấp ủ bao lâu, sớm đã giấu trong mây, vốn thuộc Đâu Huyền đạo thống, huyền quang chiếu tới, xa gần chẳng rời, nếu dùng để đối phó linh khí, còn có thần hiệu phân ly thần thông, soi rõ bản thể.

Giờ đây thoát ra từ đầu ngón tay Nghiệp Cối, tựa xa tựa gần, xoay vòng giữa không trung, mục tiêu của thanh đoản đao kia lại như bóng phản chiếu trong gương, tách khỏi người Nghiệp Cối, rơi vào huyền quang này.

【Tam Húc Xá Tố Huyền Quang】 lại như bóng dưới trăng, từ đuôi lại tách thành ba đạo quang ảnh mờ ảo, chỉ nghe một tiếng vang khẽ:

"Bộp!"

Ba đạo quang ảnh mờ ảo kia mất đi một, dòng nước tím bị đao khí cuồn cuộn tách ra, sắc mặt Hách Liên Vô Cương vô cùng khó coi, thanh đoản đao đen tuyền kia đã lại hiện ra trước mặt hắn, thần thông trên linh khí sung mãn, tuy không hề tổn hao chút nào, nhưng rõ ràng là công cốc.

Nghiệp Cối không đợi hắn, đã đạp lôi mà tới.

Hách Liên Vô Cương phản ứng cực nhanh, dưới chân bốc lên khói đen cuồn cuộn, độn pháp đã sớm vận chuyển, lập tức muốn thoát thân ra ngoài!

Thiếu niên trước mắt chỉ mỉm cười giơ tay lên:

『Tây Thiên Nguyên』!

Thái Hư đột nhiên biến hóa, lại có tuyết rơi xuống, hiểm trở dốc đứng, bên người hắn từ không hiện ra một luồng cuồng phong vô tận mang theo tuyết rơi.

Cơn gió này thổi đến gần trước mặt, hiện thành sắc xanh nhạt, khóa hắn lại tại chỗ, mái tóc dài của Nghiệp Cối bị gió xanh thổi tung, hai đạo 【Tam Húc Xá Tố Huyền Quang】 kia lập tức từ xa đến gần, ùa vào từ sau đầu hắn, trong con ngươi hiện lên ánh lôi hỏa, thanh âm chấn động như sấm:

"Thái!"

Tiếng hét này tầm thường không có gì đặc biệt, nhưng lại được 【Tam Húc Xá Tố Huyền Quang】 gia trì, thân hình Hách Liên Vô Cương chấn động, đôi mắt lộ vẻ mê mang, thần thông vỡ nát, Nghiệp Cối trước mặt đã hóa chưởng thành đao, đột ngột chém xuống.

Trong khoảnh khắc mổ bụng phanh thây, sát khí cuồn cuộn, nhưng Hách Liên Vô Cương không phải tầm thường, đột ngột há miệng, hóa to bằng một người, cái miệng đẫm máu nuốt hút thần thông đối phương, phun ra một lá bùa trắng.

Lá bùa trắng này vươn mình ra, lại dài đến hơn một trượng, hóa giải quang mang, khoác lên người hắn, tuy Hách Liên Vô Cương miệng phun tươi máu, sát khí tản mát, bị thuật pháp đối phương làm tổn thương, thần thông không tụ, nhưng vẫn có thể dấy lên trận gió, đưa hắn ra xa mấy trượng.

Hách Liên Vô Cương lùi ra một bước không hề do dự, 『Bất Không Kiếp』 trong chớp mắt vận chuyển, khiến thân thể hắn hóa thành sát khí cuồn cuộn, tản mát ra bốn phương tám hướng.

Nghiệp Cối cười lạnh một tiếng, một lá bùa một dải triện trên bầu trời lập tức vận chuyển, nhưng nghe chân trời xa xăm tựa như núi lở biển gào, sấm sét vang rền, dâng lên một mảng bạch khí, quét sạch hết thảy sắc đỏ đang bao trùm bầu trời.

Sắc mặt hắn khẽ biến đổi, thần thông trong tay lại dừng lại, đáy lòng lập tức dấy lên kiêng dè do dự, hiện lên một cái tên:

"【Quán Hóa Thiên Lâu Đạo】... Vệ Huyền Nhân!"

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, Hách Liên Vô Cương trước mặt hóa thành hắc khí mà tan, lại từ trong đó bắn ra hai điểm trùng vảy kim sắc.

Con trùng này mười hai chân mà hai cánh, thân có bốn đốt, khoác vảy nhỏ, mang theo sắc quang cùng cuồng phong, tựa như giao long thoát khỏi xiềng xích, bay vọt lên, tỏa ra ánh kim sáng rực, bay đến như sao băng.

"Tốt!"

Lý Hi Minh mừng rỡ, lập tức tiến lên một bước, để con trùng vảy cưỡi gió đến kia rơi lên nửa gương mặt mình, liền thấy con trùng vui mừng lăn một vòng, cuộn tròn trong khoang mũi hắn, xương trắng hiện ra, da thịt nhảy nhót, đôi con mắt sáng chói vàng kim kia lại hiển hóa ra.

Con trùng vảy còn lại giương nanh múa vuốt, thổ huyết mà chết, xác nó khóa lên chi thể đứt lìa của hắn, hóa thành xương dài, huyết nhục thì biến thành da thịt, cánh tay bị cắn đứt lại hiện ra trở lại.

Hai con trùng vảy này chính là do tàn khu của hắn hóa thành!

Tàn khu bị cắn đứt này bị dồn nén trong thần thông Hách Liên Vô Cương, chưa từng bị luyện hóa, nay người này buộc phải hóa sát mà đi, đứt đuôi cầu sinh, tàn khu này tự nhiên ngoan ngoãn quay về tìm chủ nhân.

Giờ đây Lý Hi Minh toàn thân thiên quang trong sáng, tuy sống mũi vẫn còn một vệt hoa văn nông, nhưng nếu không nhìn kỹ thì thậm chí còn chẳng thấy rõ, ít nhất pháp thân cũng không đến nỗi thảm hại như vậy nữa.

"Chiêu Cảnh đạo hữu!"

Sát khí tiêu tan, dòng nước tím cũng tản đi, Nghiệp Cối cũng không truy đuổi, quay đầu cười nói:

"Lâu rồi không gặp."

Hách Liên Vô Cương bại tẩu là chuyện tất nhiên, Nghiệp Cối đã chờ đợi bên cạnh khá lâu, chỉ cần vừa hiện thân, ép lùi hắn là được, nay lại dùng thuật pháp, phá thần thông hắn, giải phóng tàn khu, thuộc về hảo ý, Lý Hi Minh tuy trong lòng có phần bất an, vẫn nhướng mày nói:

"Đa tạ đạo hữu..."

Nhưng lời hắn còn chưa dứt, bên tai vang lên một tiếng động khẽ:

"Bộp!"

Liền thấy ngọc phù bên hông lặng lẽ lấp lánh, hiện lên từng đạo rạn nứt, hắc quang lấp lánh, trong chớp mắt nổ tan thành bụi vụn, theo vạt áo hắn từ từ phất phơ rơi xuống.

'Hỏng rồi...'

Trong lòng Lý Hi Minh lập tức trống rỗng, dâng lên một luồng lạnh lẽo.

Lá phù này do Khuê Kỳ của Đại Hưu Khuê Quán trao cho, không chỉ mình hắn có một phần, La chân nhân cũng có một phần, giữa hai bên có thể cảm ứng lẫn nhau, lúc động thủ cũng dựa vào vật này để nhắc nhở... nay ngọc phù vỡ nát, là báo hiệu bọn họ buông bỏ việc trong tay, lập tức quay về Thang Đao Sơn trấn thủ...

'E là bên phía Khuê Kỳ cũng đã xảy ra chuyện...'

Từ khi Hách Liên Vô Cương hiện thân, Lý Hi Minh đã biết chuyện này không dễ xử lý, ắt có phiền toái, điều duy nhất có thể an ủi hắn chính là Khuê Kỳ đã gửi 【Xung Dương Hạt Tinh Bảo Bàn】 tới, miễn cưỡng có thể nói là Khuê Kỳ đã có dự liệu về việc Hách Liên Vô Cương sẽ đến...

Nhưng nay ngọc phù chắc chắn đã xác chứng điều này, khiến hắn nhướng mày lên, nhìn về phương Bắc.

Trời đất u ám, chợt sáng chợt tối, hồng quang sáng nơi chân trời đang lui đi cực nhanh, ngoài ra không còn thấy dị tượng gì khác.

'E là bị thứ bảo vật gì đó che khuất, không còn ánh sáng phấn hồng xung thiên nữa... đã không tính là chuyện tốt rồi...'

Hách Liên Vô Cương vừa đi, hai vị hòa thượng cũng buộc phải độn vào Thái Hư, La chân nhân thậm chí không hề chậm trễ chút nào, tỏ ý muốn nhờ thần thông hai người chém giết, rõ ràng cũng bị ngọc phù bên hông làm giật mình, lập tức quay đầu, thấy Nghiệp Cối chắp tay đứng đó, La chân nhân đầy vẻ bất an, chỉ nói:

"Đi thôi đi thôi, mau rời khỏi đây!"

Hai người không hề chần chừ, Lý Hi Minh cũng có thương trên người, không muốn ở lại lâu, lập tức độn vào Thái Hư, thấy Nghiệp Cối thần sắc có phần u ám:

"Rời đi? Hai vị đạo hữu định đi đâu?"

Câu hỏi này có phần tàn khốc, nhưng cũng là điều không thể không đối mặt, chủ lực Thái Dương đạo thống không biết đánh ra sao, trước mắt là mỗi người về nhà mình, hay là tiếp tục đến Thang Đao Sơn?

Ba người tuy chưa mở miệng, nhưng cục diện hiện giờ ra sao, đã không cần nói thêm nữa.

Nếu Thái Dương đạo thống thắng, lui khỏi Lạc Hạ, thời gian đầu tiên ắt phải là giải vây, lúc này lẽ ra phải có một đến hai vị chân nhân cưỡi gió đến, giữ lại mấy vị Liên Mẫn này, dù kém hơn cũng phải tiếp ứng đôi chút... hộ tống mấy người thong thả lui binh.

Nay một bóng người cũng chẳng thấy, chỉ có ngọc phù bị bóp vỡ, cảnh báo cấp cao nhất, yêu cầu tất cả mọi người đến Thang Đao Sơn tiếp ứng, không cái nào không đang cho thấy một kết quả — Thái Dương đạo thống dù không nói là hòa, thậm chí có khả năng là thua nhỏ, cho đến thảm bại!

'Kế hoạch của Khuê Kỳ tuy bất ngờ, e là vẫn bị đối phương ứng phó được, Hách Liên Vô Cương đã có thể xuất hiện ở nơi này, người ở Lạc Hạ liệu có ít không? Người ở Tiểu Thất Sơn liệu có ít không?'

Nếu không có Nghiệp Cối ở đây, Tài Sơn vẫn cứ chẳng có gì tốt đẹp, thua nhỏ mà về, phải biết rằng bên hông Nghiệp Cối chẳng có ngọc phù gì cả, tức là không hề bàn bạc trước với Thái Dương đạo thống, nếu không thì hắn lẽ ra phải đến Lạc Hạ mới đúng, dù sao Tài Sơn không phải then chốt quyết định thắng bại!

'Chắc là từ hải ngoại vội vã trở về để che chở tông môn... biết đâu hắn có toan tính riêng, nhưng dù có như vậy, hai nơi còn lại cũng chẳng thể tìm ra mấy người như Nghiệp Cối để trợ giúp!'

Một khi đến Thang Đao Sơn, an toàn hay không thật khó nói, Lý Hi Minh có Tiên Giám trên người, nếu phương Bắc thắng mà mai phục giữa đường cũng có thể phát hiện ra, nhưng dù thế nào chắc chắn cũng sẽ phải giao chiến một hai trận, mà trạng thái của bản thân hắn thực sự quá tệ:

'Tuy đã đoạt lại được hai phần pháp khu, thời gian và công phu tu bổ giảm đi rất nhiều, nhưng trong hai phần tàn khu này đầy sát khí, dao động không ngớt, chưa kịp luyện hóa, trong thời gian ngắn cũng chẳng khác gì chưa đoạt lại được...'

'Với trạng thái này mà đi, có Liên Mẫn đến ta cũng chưa chắc đã thắng vững.'

Lý Hi Minh ngẩng đầu nhìn La chân nhân, lại thấy hắn sắc mặt khó xử:

"Cái này thì khó nói rồi, ta tuy rất cần công pháp trong tay Ninh tiên tử, nhưng tu sĩ Thái Dương đạo thống quá nhiều, Hành Chúc chưa đến thì còn đỡ hơn, lại đúng lúc có Thuần Nhất Đạo, khó tránh khỏi coi thường ta, không tiện nghênh ngang đi đến Đường Đao..."

"Ta cứ theo sau trong Thái Hư, chỉ nhờ đạo hữu thay ta nhắc nhở các vị đạo hữu một câu, nếu có đại chiến gì thì lặng lẽ hiện thân trợ giúp mới tốt!"

La chân nhân là ma đầu của Nam Cương, vốn đã giảo hoạt, câu nói này lập tức đẩy hết việc sang đây, dồn tất cả lên người Lý Hi Minh, tâm niệm Lý Hi Minh lại xoay chuyển cực nhanh:

'Lạc Hạ một khi bại, ắt sẽ tứ tán mà đi, đám chân nhân trợ trận có đến Thang Đao Sơn hết hay không cũng còn là vấn đề……'

'Nếu ta là chư Thích phương Bắc, lúc này sẽ đi đâu? Thang Đao Sơn?'

'Chắc chắn là Tiểu Thất Sơn!'

Đại trận của Thang Đao Sơn không thể bao trùm hết cả dãy Đường Đao, trên các nhánh núi còn lại vẫn có trận pháp thông thường lớn nhỏ, phía trước chính là Tiểu Thất Sơn nơi Đinh Lan đang ở, khi còn đông tu sĩ thì tốt, một khi thất thủ, phương Bắc liền có thể đột nhập Bạch Giang Khê! Lũ Thích tu, Ma tu này sao lại đi gặm xương cứng làm gì?

Bạch Giang Khê vừa mất, các nhà bên bờ đều nguy hiểm cận kề, cắt đứt đường lui, Lý Hi Minh tự mình cũng phải quay về bờ Bắc!

Sắc mặt hắn khó coi, chắp tay nói:

"Đắc tội với các vị, ta còn phải đi Tiểu Thất Sơn một chuyến trước, nếu Đinh Lan đạo hữu lui binh... phương Bắc chẳng phải sẽ giết vào đất Bạch Giang Khê, lửa nhà ta đã cháy đến trước cửa rồi!"

Nói xong cũng không đợi hai người đáp lời, Lý Hi Minh đã vội vã hóa quang mà đi, La chân nhân định nói lại thôi, nhìn mãi về hướng hắn rời đi, biểu cảm có phần khó hiểu:

"Chiêu Cảnh với trạng thái này mà quay về, cho dù thật sự có người đánh Vọng Nguyệt Hồ thì sao chứ? Chẳng phải uổng công bỏ mạng hay sao? Theo ta thấy, giờ nên ở góc nào đó trị thương mới đúng, cả hai bên đều là chỗ nguy hiểm, sao có thể tự chui đầu vào lưới!"

Hắn lại liếc nhìn Nghiệp Cối, phát hiện gương mặt thiếu niên này cũng chẳng khá khẩm hơn là bao.

'...Trước cửa Lý thị là Bạch Giang Khê, chẳng lẽ Đô Tiên của hắn thì không phải sao?'

La chân nhân chợt bừng tỉnh, lập tức nói:

"Huynh đệ có muốn đi một chuyến không?"

Nghiệp Cối lại nheo mắt lắc đầu, hắn Nghiệp Cối chẳng phải là Lý Hi Minh, nói thẳng ra ngoài việc quan tâm đến hai anh em Cung Tiêu, những người khác hắn căn bản chẳng để vào mắt, càng chẳng bận tâm đến thương vong của bách tính trên lãnh địa hay tu sĩ trong tông môn dưới trướng, chỉ khoát tay nói:

"Ngươi sao có thể quản nhiều như vậy! Sơn môn của ta có đại trận cấp Tử Phủ, nhất thời không thể công phá được, chẳng qua nhân khẩu linh tư bị cướp sạch mà thôi, hai anh em kia vẫn còn ở Thang Đao Sơn, ta đi cùng ngươi một chuyến, kém nhất cũng phải đón hai đứa nó đi."

Tên ma đầu này thở dài một tiếng, cưỡi gió thanh ô mà lên, liền cưỡi thần thông cùng nhau đi về phía Thang Đao Sơn phương Nam, hỏi:

"Mấy năm nay ngươi ra ngoài, có vớ được gì hay dở không?"

Nghiệp Cối với hắn quan hệ thân thiết ngoài dự liệu, khoát tay nói:

"Cái này chẳng đáng kể gì, vì tranh đoạt bảo vật Đâu Huyền, ta đã giao thủ với Trường Tiêu, dưỡng thương mấy năm, giờ ta đã trở về, ta nghĩ hắn sẽ đi đầu nhập phương Bắc."

La chân nhân từ từ ngẫm nghĩ, đáp:

"Ta thấy lần này chẳng tầm thường chút nào, Vệ Huyền Nhân không phải kẻ dễ bị tính kế, lần này hắn chắc chắn sẽ đến, nếu Từ Bi đạo còn toàn lực trợ giúp, chắc chắn sẽ có người chết."

Nghiệp Cối biểu cảm nhạt nhẽo, La chân nhân cũng cười hì hì, đáp:

"Chỉ là chẳng liên quan gì đến ta... ai mà thèm để tâm chứ? Chỉ cần lấy được công pháp về tay là được, nếu cục diện dần dần giằng co, đánh nhau lâu hơn, lấy thêm chút đồ cũng chẳng phải không thể... tự nhiên là chuyện tốt."

"Ngươi xem, phương Bắc làm kẻ xấu thì phải xẻ thịt bọn họ, bọn ta làm người tốt chẳng lẽ lại không xẻ thịt bọn họ sao? Cứ phải xẻo thứ gì đó xuống mà nuôi, ngươi xem Chiêu Cảnh này, đạo thống chính tông hơn, giờ đã ăn được bao nhiêu thứ rồi... cũng là vì lợi ích gần gũi, Thái Dương rộng rãi hơn một chút."

"Giờ hiếm khi ta là ma tu này cũng chia được vài giọt dầu mỡ, ngươi cũng chạy đến chia phần!"

La chân nhân cười chỉ vào hắn, Nghiệp Cối lại chắp tay đứng đó, chẳng mấy giận dữ, bật cười nói:

"Tên ma đầu ngươi!"

La chân nhân cười khẩy, đáp:

"Ma đầu? Ta là ma đầu, dù sao mấy đứa đồ đệ, con cái của bản thân ta cũng không đi tính kế, ngay cả khi lấy huyết khí, dùng cũng là bọn dân ngoan cố, địa chủ trong xó núi, đều là những người chẳng liên quan, ta nếu là ma đầu, thì cái loại Tố Miễn, Cù Lôi kia tính là gì? Chẳng thà gọi là súc sinh còn hơn."

Câu 'súc sinh' này khiến Nghiệp Cối khẽ cúi đầu, đôi môi mấp máy, khóe mắt trĩu xuống, lẩm bẩm:

"Cái gọi là cầu sinh, cầu mạnh, cầu vô ngại, vốn dĩ không phải chuyện lấy lương tâm đạo đức mà luận cao thấp."

"Hừ!"

La chân nhân phì một tiếng, hắn bao năm nay bị người Giang Nam và phương Bắc xa hơn chỉ mặt gọi là ma đầu, tuy miệng không nói ra, nhưng trong lòng rõ ràng vẫn có phần không vui, mặt mang vẻ mỉa mai, hỏi ngược lại:

"Ngươi thử nói xem, ngoài lương tâm ra, còn có chuyện gì lấy lương tâm mà luận cao thấp? Thái Dương đạo thống quang minh đến đâu, ta thấy Lý Giang Quần là rõ nhất! Vở kịch hôm nay diễn, năm trăm năm trước trên hồ đã diễn qua rồi!"

……

Bạch Giang Khê.

Cỏ cây xanh tốt, lay động trong cuồng phong, sớm đã cúi rạp thân xuống, đã chẳng còn thấy mấy bóng người, chỉ có một mảng cuồng phong không thấy ánh mặt trời, chìm nổi trên tầng mây…

Tiếng động nơi chân trời như sấm cuồn cuộn, tiếng trận pháp vỡ nát vang lên hết đợt này đến đợt khác, từng đạo kim quang xuyên qua bầu trời, cuốn lên từng phiến lá bay, một bóng người khoác gió lạnh, lướt sát mặt đất mà bay.

Hóa ra là một người đàn ông cụt tay, toàn thân be bét, trên mặt vấy máu, rõ ràng dáng vẻ tuấn tú, nhưng vì chạy trốn và thương thế mà trông vô cùng thảm hại, thỉnh thoảng lại trào máu ra, không dám để nó hóa thành sương giá lộ ra dấu vết, chỉ đành nuốt xuống.

'Tiểu Thất Sơn xong rồi... ngoài đại trận Thang Đao Sơn cũng một mảng máu me... khắp nơi là pháp sư, cũng chẳng thấy chân nhân đâu...'

Trong con ngươi hắn vẫn còn lưu lại nỗi sợ hãi sâu đậm.

Phí Thanh Dực được phái đến Thang Đao Sơn trấn thủ, thực ra chẳng phải đã lâu, đợt tu sĩ Lý gia đầu tiên là theo Lý Giáng Hạ vào Bạch Giang Khê, chỉnh đốn xong xuôi, để lại vài chi binh mã, dẫn theo Đô Tiên Đạo đến Thang Đao Sơn.

Cho đến khi Thích tu tay chân dần nhiều lên, đợt tu sĩ Lý gia thứ hai tăng viện, liền do Phí Thanh Dực hắn dẫn đội, vị Văn đại nhân phân phối nhân mã kia nghe tên hắn, liền sắp xếp hắn ở phía Nam tương đối nhàn rỗi…

Nhưng không ngờ Tiểu Thất Sơn bị công phá, ba vị Liên Mẫn đến đánh... trong đại trận chẳng những không có chân nhân ra mặt, mà ngay cả binh mã cũng nguy cấp, may mà đại trận Phí Thanh Dực trấn giữ hẻo lánh, còn nghe được tin tức, hắn căn bản chẳng hề muốn tận lực gì cho Thái Dương đạo thống, thấy trận pháp lớn nhỏ liên tiếp vỡ tan, lập tức bỏ trận, bỏ mặc chúng tu sĩ mà chạy trốn.

Không ngờ dọc đường có đến mấy vị pháp sư đuổi theo, càng tụ càng đông, thanh thế to lớn, hắn không dám ứng chiến, chỉ đành mang thương chạy trốn, một mạch chạy đến địa giới Bạch Giang Khê, đám pháp sư này dường như kiêng dè điều gì đó, lúc này mới tản đi.

Hắn thoi thóp thoát đến nơi này, đã là đường cùng nước cạn, nhìn qua địa thế, chính là Mang Hoa Tử Sơn, cách bờ hồ vẫn còn một quãng đường khá xa, ai ngờ xung quanh đột nhiên cuồng phong nổi dậy, mây đen che kín mặt trời, tựa như lạc vào ma vực!

Điều này càng khiến chân tay hắn mềm nhũn, quay đầu bỏ chạy ngay, mới đi được một đoạn, lại phát hiện một luồng ma quang từ trên trời giáng xuống, đánh "ầm" một tiếng vào luồng gió lạnh dưới chân hắn, lập tức đánh cho hàn khí trào ra, khiến hắn phun ra một ngụm máu, luồng ma quang này nhảy lên cuộn lại, quấn giữa ngực và lưng hắn, trước mắt đột nhiên tối sầm.

Chỉ cảm thấy bên tai gió rít vù vù, trước mắt tối rồi lại sáng:

"Phịch!"

Trong khoảnh khắc hắn không biết đã bay cao đến đâu, lăn xuống giữa mây, dưới chân toàn là sát khí đen ngòm. Trong lòng lập tức biết là hỏng rồi, lập tức lật người bò dậy, không dám ngẩng đầu nhìn, chỉ dùng khóe mắt liếc thấy hai bên đứng một hàng tu sĩ, liền cúi đầu dập đầu kêu:

"Bái kiến đại nhân, bái kiến đại nhân!"

"Ồ?"

Người ngồi trên tựa hồ là một thanh niên, giọng nói nghe rất trẻ, lại nghe người bên trái run rẩy nói:

"Bẩm... bẩm đại nhân... thuộc hạ sơ suất... lại để lọt một tiên tu đi qua đây..."

"Ha ha ha ha!"

Từ trên truyền đến một tràng cười sảng khoái, giọng điệu mang theo chút tùy ý:

"Cái này tính là gì... nhân mã dưới trướng đã phân tán đến mấy quận rồi, khắp nơi đang cướp bóc, đâu còn lo được phía sau."

Phí Thanh Dực mồ hôi tuôn như suối, chỉ thấy một đôi giày bạc trắng bước đến trước mặt, truyền đến giọng nói từ trên cao nhìn xuống:

"Cho dù các ngươi phòng thủ nghiêm ngặt, người này các ngươi cũng chẳng cản được đâu, là Hư Vọng kia đặc biệt gửi xuống, vốn là người của Vọng Nguyệt Hồ, hiện giờ đang cần dùng đến hắn, nếu hắn lập được công, Hư Vọng còn phải đòi hắn về! Nếu lọt vào tay các ngươi, uổng công mất mạng, hắn còn biết tìm ai mà nói lý?"

Phí Thanh Dực khắp người lạnh toát, không nhúc nhích được, hắn giờ dù sao cũng là Trúc Cơ, chuyện Nam Bắc cũng đã nghe không ít, sao có thể không nghe ra ý tứ trong lời đối phương? Nhất thời không biết đáp lời sao, chỉ cảm thấy cổ họng thắt lại, cả người đã bị nhấc bổng lên, treo lơ lửng giữa không trung.

Vị chân nhân Tử Phủ trước mắt mặc giáp bên trong, khoác vũ y bên ngoài, dung mạo tuấn lãng, một tay chống trường bính vũ khí, tay còn lại nhấc hắn đến trước mặt, đôi mắt lạnh lùng:

"Đừng có giả chết trước mặt ta, Lý Hi Minh còn ở Tài Sơn, giờ chưa đến được đâu... cho dù hắn thoát được một mạng, cũng chỉ có thể chui rúc ở góc xó nào đó, dù có đến, e cũng là bộ dạng trọng thương sắp chết..."

"Đại trận Tử Phủ ta nhất thời không phá được, nhưng không thể để miếng thịt béo trước mắt yên vị mà không động đến!"

Hắn thấy người đàn ông trước mặt nhoẻn miệng cười rạng rỡ, khẽ giọng nói:

"Ta biết Phí thị các ngươi ở bờ Bắc... ngươi cũng không cần phải lo lắng gì, cho dù việc không thành, ngươi tự nhiên là hết mạng, một dải bờ Bắc nhỏ bé này, cũng chỉ là chuyện trong nháy mắt là hạ được, cả nhà họ Phí liền có thể thoát khỏi nơi này, theo về Mạc Nam... nếu thành công, Bắc Thích chắc chắn sẽ cho ngươi một vị trí không tồi."

Phí Thanh Dực bị hắn tóm trong tay, ý chí cầu sinh bùng phát, trong khoảnh khắc lại bình tĩnh trở lại, chằm chằm nhìn thẳng vào mắt đối phương, đáp:

"Chỉ mong đại nhân giữ lời..."

"Ha ha ha ha ha!"

Người đàn ông giáp bạc mang đầy nụ cười thả hắn xuống, thanh vũ khí cán dài cắm xuống đất, vỗ tay, cười nói:

"Cái này ngươi không cần lo lắng, ta chính là Hách Liên Ngột Mãnh, vương tộc Thiết Phất quốc, tự nhiên không có lý gì mà nuốt lời!"
