Chương 1714: Minh Sát

Hắc khí tan loãng, bạch quang gợn sóng.

Phí Thanh Dực cưỡi gió bay lên, cầm kiếm dừng giữa mây, thanh niên áo đen trước mặt chẳng để mấy phần ánh mắt lên người hắn, chỉ nhẹ nhàng lướt qua, ngược lại nhìn về phía Thôi Quyết Ngâm, tay kiếm khẽ hất lên, đối phó với ba người như thể đùa giỡn.

Đây chẳng phải chuyện gì bất ngờ, Phí Thanh Dực từ trên hồ đến Thang Đao Sơn, gặp tu sĩ Tử Yên Môn cũng vậy, tu sĩ Đại Hưu Quỳ Quán cũng thế, không ai không xem nhẹ hắn, gặp tán tu Trúc Cơ còn được nể vài phần, dù là khách khanh của Thái Dương đạo thống cũng vẫn bị người ta nắm thóp như trò cười.

Chỉ là nay đã khác xưa, kiếm của đối phương đều nhắm vào An Tư Nguy, đánh cho lão nhân này khổ không nói nên lời, nhìn như chẳng để tâm, kỳ thực lại ngầm giữ tay.

Nhưng quả hồ lô phía dưới giơ cao ngất ngưởng, trên hồ liệu còn chịu đựng được bao lâu?

Quả nhiên, tên ma tu ấy không ai khống chế nổi, dù là tu sĩ Luyện Khí cũng phải cắn răng xông lên, người đầu tiên ra cản hồng quang tất nhiên là đệ tử Luyện Khí của Phí gia, chỉ bị quét một tay áo, chớp mắt đã hóa thành xương trắng.

Hắn cười ha hả, lập tức quay người, nào ngờ có một lão nhân cưỡi gió lao tới, quát lớn:

"Sao dám ngông cuồng như vậy!"

Ma tu liếc mắt nhìn qua, thấy chỉ là một lão già áo xám, tu vi Luyện Khí, tay cầm một thanh kiếm, lập tức cười mắng:

"Ngươi tính là thứ gì!"

Lúc này mọi người đồng loạt sững lại, Trần Ương trên không trung càng biến sắc:

"Đại nhân chớ liều lĩnh!"

Người này chính là Trần Đông Hà!

Trần Ương chẳng kịp để ý đến đao kiếm trong tay ma tu đối phương, quét ra một mảng kiếm quang, muốn ngăn cản ma tu dưới đất, hai bên cũng lập tức có tu sĩ bay lên, An Chá Ngôn vọt lên không trung, chắn trước mặt hắn, chỉ thấy hồng quang trên trời chẳng còn hiển hiện, đã có một bóng người cưỡi lửa mà đến.

Người này trên mặt mang nụ cười, tay cầm kim chùy, đạp trên ngọn lửa sắc hạnh hừng hực, ngoài Lý Giáng Thiên ra còn có thể là ai?

Lúc này kim chùy tích tụ đã lâu, mang theo ngọn lửa hừng hực, ầm một tiếng nện thẳng vào đối phương, pháp khí còn chưa tới, đã có một luồng lửa táp thẳng vào mặt, khiến tên ma tu này biến sắc:

'Ly hỏa tốt lắm!'

Thế là hắn định rút đao ra từ trong tay áo, lại thấy người đàn ông trước mặt cổ họng khẽ động, ngay trước mặt phun ra ngọn lửa sắc vàng hạnh, rơi thẳng xuống mặt hắn.

『Đại Ly Thư』đấu pháp mạnh mẽ, ngọn lửa lại càng hung mãnh, ma tu đành phải vận thuật pháp để chống đỡ ly hỏa, chỉ nghe choang một tiếng loạn xạ, trên không trung bùng lên khói đen, quả hồ lô kia như con chim gãy cánh, bị ly hỏa thiêu cháy hóa khói đen, xiêu xiêu vẹo vẹo rơi xuống lưng chừng trời.

Trớ trêu thay thuật pháp trong tay hắn quá vội vàng, không ngờ ngọn lửa trước mặt vừa hung vừa mãnh, chỉ hóa giải được vỏn vẹn chưa đến một nửa, phần còn lại rơi rớt trên người, thiêu đến mặt hắn tái mét.

Lý Giáng Thiên vốn ít khi ra tay, càng chưa nói tới việc nay đã đột phá Trúc Cơ trung kỳ, lần này vừa xuất hiện, ngọn lửa này khiến mọi người sáng mắt lên, không khí căng thẳng vốn có cũng dịu bớt, Phí Thanh Dực càng hô lên:

"Gia chủ oai phong!"

Kim chùy của Lý Giáng Thiên lại tiến lên lần nữa, nghiêng mặt nở một nụ cười với hắn, rõ ràng nói là cười, trong ánh mắt lại rất lạnh lẽo, thậm chí còn mang chút ý giễu cợt.

'Gia chủ... đây hẳn chính là đích hệ nhà họ Lý không sai được!'

Ma đồ trước mặt tuy bị lửa thiêu, trên mặt khó coi, trong lòng lại mừng rỡ.

Mấy người đánh nhau mấy chục hiệp, hai người trên không đã không khóa được Thôi Quyết Ngâm, Lý Giáng Thiên càng đánh càng mãnh liệt, hết lớp lửa hạnh này đến lớp khác chồng chất lên người đối phương, thiêu cho hắn gào rú loạn xạ, trong lòng càng thêm cay độc:

'Tốt tốt tốt... đánh đến mức này rồi, cũng chỉ chịu ra một người... thật là cẩn trọng!'

Nhưng lời cay độc trong lòng hắn còn chưa dứt, đã thấy thiếu niên trước mặt khẽ rũ tay áo, từ trong đó bay ra một tấm họa bình, trong chớp mắt quét sạch toàn bộ hắc khí trên không, lại có một đạo kim nhận xuyên ra từ đó, bay thẳng về phía mặt hắn.

Hắn trong khoảnh khắc kinh hãi rùng mình, vỗ ra phù lục, vận chuyển tiên cơ, choang một tiếng, chặn được đạo kim nhận kia lại, hắn vốn dĩ thực lực yếu nhất, làm mồi nhử xuống thu sát phàm nhân, sao chịu nổi cổ pháp khí đột nhiên xuất hiện, toàn bộ hắc khí bị tấm bình phong này giới hạn, không sức chống đỡ, một cây chùy lớn đã vung tới trước mặt!

"Ầm!"

Trên không trung lập tức bùng ra một luồng mây đen, cả lồng ngực hắn sụp xuống, cháy rực ly hỏa hừng hực, vong hồn bốc lên mạnh mẽ, lập tức bóp nát ngọc bội trong tay áo.

Cả sân đồng loạt kinh ngạc, Phí Thanh Dực lại không nhịn được nữa, thần sắc lo lắng, trong lòng lạnh toát:

'Còn đợi gì nữa... xem ra những người khác nhất định sẽ không ra rồi...'

Nhưng hắn vừa thất thần một chút, chỉ cảm thấy sau gáy nóng bừng từng cơn, đột nhiên hoảng sợ, quay đầu lại, lại phát hiện thanh niên cầm kim chùy kia không biết từ lúc nào đã xuất hiện sau lưng hắn, đang cười lạnh nhìn hắn.

Trái tim Phí Thanh Dực lập tức rơi xuống đáy vực, như thấm giá tuyết lạnh, khẽ nói:

"Gia... gia chủ..."

Lý Giáng Thiên không vội không chậm, thậm chí chẳng có mấy động tác, đôi mắt vốn khiến Phí Thanh Dực không dám nhìn thẳng nay mang theo ý giễu cợt nhìn qua:

"Phí đại nhân, đây là đang đợi ai vậy?"

Câu nói này hàm chứa sự giễu cợt lạnh lùng, gần như khiến trái tim hắn lập tức chìm sâu vào băng tuyết sâu thẳm, giữa lúc đầu óc mê man, trong lòng hắn dần dần hiện lên một cái tên:

'Vị chân nhân đó lừa ta? Lý Hi Minh đã trở về... hay là vị Tử Phủ nào khác đang ở trên hồ?'

...

Bạch Giang Khê.

Hách Liên Ngột Mãnh khoác giáp y, tay cầm trạo đao cán dài, cả người trong bóng tối lóe lên chút bạc trắng, dáng vẻ khá thong dong, như xem kịch mà ngóng về phương nam, thỉnh thoảng lại tặc tặc khen ngợi.

Mãi đến khi ly hỏa sắc hạnh bùng lên, hắn mới khẽ cười, bước tới phía trước, cười nói:

"Cổ hủ thì quả là dễ đối phó, giết vài người là đã ngồi không yên rồi!"

Nhưng hắn vừa bước tới hai bước, liền khẽ nheo mắt, dừng bước không tiến nữa.

Hắc khí giữa mây trước mặt tan dần, đứng lặng lẽ một người đàn ông.

Người này khoác kim giáp, một mảng bạch kim, hiện ra dạng vảy nhỏ chi chít, thân hình cao lớn, biểu tình bình thản, kỳ lạ nhất là đôi mắt kia, trong bóng tối lại hiện ra sắc kim ám phức tạp muôn hình vạn trạng.

Bạch khí cuồn cuộn, từ dưới chân hắn gào thét phun ra, hóa thành biển trắng sáng ngời, nhanh chóng lan tỏa, biến thành đủ loại hình dạng, khi thì bạch thiền kêu vang, khi thì lân thú chồm cắn, hóa giải sạch sẽ khói đen và sát khí lan tràn trên không trung.

Hắn nay hiện thân hình, chỉ lặng lẽ đứng đó, bóng tối trên trời nhanh chóng tan biến, như thủy triều rút về phương bắc, co rút mãi về sau lưng Hách Liên Ngột Mãnh, ở chân trời phương bắc hóa thành một mảng trời đen nhỏ, đối chọi với ánh sáng phương nam.

Nụ cười trên mặt Hách Liên Ngột Mãnh dần dần cứng đờ.

'『Minh Dương』... không phải Lý Hi Minh... nhà họ Lý còn có quân bài giấu mặt...'

Ánh mắt hắn dần dần trở nên âm trầm, cũng chẳng giận chẳng hờn, cười lạnh nói:

"Chẳng hay là vị đạo hữu nào."

Người đàn ông mắt vàng vảy giáp khẽ ngẩng đầu, liền thấy mây trên trời muôn hình vạn trạng, hóa thành một con lân thú bằng bạch khí vân sắc, ngậm một binh khí dạng dài từ trên trời rơi xuống, xoay quanh người hắn một vòng rồi trao vào tay hắn.

Ấy là một cây trường kích, phần giữa hiện hình cong như vầng trăng tròn, bao trùm linh cơ mờ mịt, giữa luồng bạch khí cuồn cuộn tỏa ra từng đạo minh quang, đạo đạo dường như sắp ngưng thành thực chất, xuyên phá tầng mây, ẩn hiện chập chờn.

Hắn đảo ngược trường kích, chĩa thẳng vào Hách Liên Ngột Mãnh, hàn phong lấp lánh, giọng nói trầm hùng:

"Vọng Nguyệt Hồ, Minh Hoàng."

Hách Liên Ngột Mãnh là đích hệ Thiết Phất Quốc, cũng là kỳ lân nhi giết ra từ biển máu núi xác nơi Mạc Bắc, không hề chút do dự, ngược lại trong mắt còn dâng lên chút hưng phấn, nét mặt mang cười nhìn hắn một cái:

"Ta chinh chiến ở Mạc Bắc bao nhiêu năm nay, đây là lần đầu tiên gặp được một nhân vật như vậy!"

Trạo đao cán dài hất lên, giáp y trên người hắn từng mảnh từng mảnh sáng rực lên, mười tám viên lưu ly bảo châu nơi thắt lưng lần lượt lóe sáng, cuồng phong gào thét thổi qua, tung bay mái tóc đen của hắn, để lộ chuỗi vòng cổ bằng xương trắng nơi cổ, lạnh giọng nói:

"Thiết Phất Quốc, Hách Liên Ngột Mãnh."

Lời còn chưa dứt, trời đất sáng bừng, đã có một cây kích ngang trời bay tới, trong mắt hắn nhanh chóng phóng to, phản chiếu ánh bạch quang sáng ngời, hàn phong táp mặt, khiến đồng tử hắn nhanh chóng giãn to.

"Choang!"

Vầng sắc màu và tia lửa mãnh liệt bùng nổ khi thần thông va chạm hòa lẫn vào nhau, gợn lên từng đợt sóng cuồn cuộn trên không trung, cây trạo đao cán dài đang cầm chắc, đã chặn ngay trước mặt hắn, trường kích Đại Thăng trắng tinh như tuyết, cành dài mang hoa văn như vảy cá lấm tấm cách mặt hắn chẳng đến một tấc.

"Tốt!"

Trong mắt Hách Liên Ngột Mãnh lại bùng lên chút kinh hỷ, sát khí cuồn cuộn sớm đã theo thân thể hắn cuộn trào lên, hóa thành sát quang đen kịt gia trì, nhưng chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, pháp khí bị trạo đao cán dài chặn lại đã biến mất, hóa quét thành chém, mang theo bạch quang cuồn cuộn từ trên trời giáng xuống!

"Ầm!"

Khói trắng bốc thẳng lên trời, Hách Liên Ngột Mãnh đưa trạo đao cán dài về ngay ngắn, cắm xuống đất, cười thở ra một hơi, thanh niên mắt vàng đối diện, vảy giáp y dưới ánh mặt trời sáng lấp lánh, trường kích chếch chỉ xuống đất, Hách Liên Ngột Mãnh nheo mắt, thân hình đã hóa mất tại chỗ.

"Choang!"

Lại thấy thanh niên trước mặt hai tay cầm kích, cùng nâng ngang, choang một tiếng chặn được trạo đao tựa thương chẳng phải thương, tựa đao chẳng phải đao đang chém tới, mây đen trên trời lập tức bị vầng sắc màu thần thông bốc lên xua tan, tiếp liền là tiếng va chạm ngày càng kịch liệt, cùng đánh mấy chục hiệp, Hách Liên Ngột Mãnh tuy cả người nóng rực, chỉ cảm thấy sảng khoái tột cùng, ma quang trên trạo đao cán dài càng tích tụ càng cuồn cuộn, như trường long xuyên biển, mang theo hắc quang xuyên tới.

Lý Chu Vi lập tức thu hồi trường kích, đảo ngược thân kích, nghiêng người né qua, vảy giáp y trên người trong ánh sát quang từng mảnh dựng đứng lên, phát ra tiếng vo vo chói tai.

"Keng!"

Trường kích rút vào điểm ra, cành cong tựa vầng trăng tròn móc lấy trạo đao cán dài, nhẹ nhàng gõ một cái như chuồn chuồn điểm nước, bản thể né tránh, thần thông va chạm, truyền đến tay người đàn ông lại như núi lở biển gào, khiến hắn cười mà buông linh khí bị lệch hướng ra.

Khói trắng cuồn cuộn bốc thẳng lên trời, cây linh khí này đột nhiên biến mất, truyền đến tiếng cười cuồng ngạo của gã đàn ông Bắc Địch:

"Tốt tốt tốt! Người Nam chỉ có một kiếm, còn lại đều chẳng tinh, hiếm khi gặp được nhân vật đại khai đại hợp, ngang tài ngang sức thế này! Hãy đấu một trận!"

Sát khí cuồn cuộn theo giáp trụ hắn phun trào lên trên, hai bên má người đàn ông này từ từ hiện ra hai đạo vết dọc, mỗi bên tự mở ra một con mắt, đều tràn ngập sắc đỏ như máu, trong chớp mắt đã hóa thành chiến tướng địa ngục sâm la, từ hư không nhận lại trạo đao cán dài bay tới, hóa thành sát quang xông tới.

Bên kia Lý Chu Vi đạp kim quang bay lên, thần thông nhanh chóng bao phủ lại pháp khí trong tay, khẽ liếc nhìn một cái, cành nhỏ tựa vầng trăng tròn trên pháp khí kia như bị sét đánh trúng, đang kêu vo vo, dường như đã có chút tổn thương nhỏ.

【Đại Thăng】dù sao cũng chỉ là cổ pháp khí, cho dù hắn dùng thần thông bảo hộ khắp nơi, lại sao có thể sánh với linh khí của người ta?!

"Xoẹt..."

Cuồng phong táp mặt, người trước mắt đã cưỡi gió xông tới, cuốn theo sát khí cuồn cuộn như biển, Lý Chu Vi hai mắt khẽ khép, ấn đường sáng rực hẳn lên, bùng phát một luồng quang trụ xuyên thấu biển sát khí, khiến mây trên trời đông cứng lại, hắc khí tan biến:

【Thượng Diệu Phục Quang】!

【Thượng Diệu Phục Quang】của Lý Hi Minh đến khi thành thần thông mới bắt đầu luyện, mà Lý Chu Vi đã tu luyện hơn hai mươi năm rồi! Cùng lúc đó, trong Cự Khuyết đình của hắn bừng sáng rực rỡ, nhảy vọt lên một điểm sắc vàng.

Linh vật Thái Dương của Tử Phủ —— 【Phục Lược Kim】!

Sắc vàng đậm đặc xuyên mây mà vào, Hách Liên Ngột Mãnh sắc mặt lạnh băng, sát quang trên người tựa hồ muốn hóa thành giọt nước thực chất nhỏ xuống, trạo đao cán dài chỉ thẳng tới trước! Chính diện va chạm với luồng sáng này!

"Ầm!"

Sắc trắng cuồn cuộn trong chớp mắt tràn lên khắp chân trời, khiến trời đất bừng sáng một hồi, sắc đêm hoàng hôn gần như chuyển hóa thành ánh dương buổi sớm, trạo đao cán dài trong luồng kim quang này thoáng ngưng trệ, tựa như trúng gió rét mà run rẩy lay động qua lại, lại thấy trong thái hư đột nhiên vọt ra cây trường kích kia.

"Keng choang!"

Cành nhỏ tựa vầng trăng tròn kia tỏa ra bạch quang chói mắt, móc chắc chắn vào cán thương, phát ra tiếng va chạm tia lửa chói tai, dâng lên một sức mạnh to lớn:

'Gan to thật! Còn định đoạt binh khí của ta!'

Tổ tiên Hách Liên Ngột Mãnh có duyên cớ xưa, lại từng nghe nói về thần thông của Lý Hi Minh, sao có thể không biết thần thông Minh Dương giỏi trấn áp, sao có thể buông tay? Nhưng chưa kịp phản ứng, gã đàn ông mắt vàng kia đã buông tay trước, một chiêu thiên quang mang theo thần thông đánh thẳng vào mặt hắn.

Đối phương là từ trong biển máu núi xác giết ra, nhưng Lý Chu Vi bao năm đấu pháp, đã từng trấn giữ mười năm ròng trước cảnh hỗn mang dày đặc, kinh nghiệm đấu pháp sao có thể ít hơn? Pháp khí không bằng người ta, tự nhiên phải lấy sở đoản của mình đổi lấy sở trường của địch!

Hách Liên Ngột Mãnh trong lòng cười lạnh, hai con mắt trên má hắn bỗng đảo tròn, hóa thành hai đóa hồng quang khép lại trước ngực, khiến thần thông của đối phương như sa vào đầm lầy, trạo đao cán dài lập tức định lệch hướng thu về:

'Muốn đổi sở trường của ta? Ta còn chẳng trả lại binh khí của ngươi!'

Trong mắt Hách Liên Ngột Mãnh lóe lên chút tán thưởng, đã có ma diễm cuồn cuộn bốc lên từ người Lý Chu Vi, thậm chí lại có bốn cánh tay dài phá ra từ pháp thân hắn, hiện ra hai sắc vàng trắng, mỗi tay cầm một vật!

Bên trái phía trên là chiếc quạt ngọc ngà trắng tinh, cuộn ra ngọn lửa 『Thúy Khí』hừng hực, phía dưới là lá cờ nhỏ vẽ chim chóc bay lượn, phóng ra năm loại ly hỏa sôi trào, bên phải phía trên là ngọn núi bạch ngọc, tiên hạc bay lượn, bên phải phía dưới là cây kích ma diễm cuồn cuộn, uy thế kinh người.

Bốn đạo cùng lúc tỏa rạng dị sắc, đồng loạt rơi xuống người Hách Liên Ngột Mãnh!

【Giáp Tý Phách Luyện Kích Binh Thuật】!

Nhưng còn chưa hết, sau lưng người đàn ông toàn thân giáp y vảy cá bạch kim này, còn có một đạo cửa trời huy hoàng đang thăng lên giữa mây, tiến thẳng vào tầng mây vô tận, rồng chim lượn quanh, hai chân cửa màu trắng sớm đã đối chuẩn, chỉ trong chớp mắt sẽ trấn áp xuống!

Nhưng ánh mắt Hách Liên Ngột Mãnh vẫn mãi dừng lại trên ngọn lửa đen kịt đang cuồn cuộn bốc lên kia, niềm khoái cảm sảng khoái của trận đại chiến vốn có cũng ngưng trệ, đồng tử đột nhiên giãn to:

'『Thúy Khí』? Đại Lương? Thác Bạt gia?!'

Nhưng sự do dự này chỉ trong chớp mắt, không chút chần chừ, hắn vẫn không chịu buông linh khí trong tay, trạo đao cán dài khẽ nhấc lên, phần đuôi ngang trước ngực, sát khí hoành tráng cũng từ trong ngực hắn phun trào ra, tựa như mở toang cửa địa ngục sâm la, phun trào ma khí và sát khí cuồn cuộn không dứt:

'『Thiên Bách Thân』!'
