Chương 1715: Vết Thương

Thần thông vận chuyển, thân hình hắn trong chớp mắt liền hóa thành sát khí đen kịt cuồn cuộn, biến hóa so le giữa sát khí và sát quang, thăng hoa múa lượn, nghênh đón đủ loại quang huy từ trên rơi xuống.

Năm loại ly hỏa hòa cùng ngọn lửa Thúy Khí do 【Bạch Ân Phiến】phun trào ra, phấp phới bay lượn, rơi rớt xuống dưới, va chạm với sát khí cuồn cuộn, dâng lên thành hai sắc quang đỏ đen, hai ngọn lửa tách rời, liền hiện ra ngọn núi bạch ngọc từ trên trời giáng xuống.

"Keng!"

Đuôi cán trạo đao khẽ nâng lên trước ngực, chặn ngọn núi bạch ngọc kia lại, lại có một bàn tay khác từ trong sát khí vọt ra, chụp lấy cây trường kích đen kịt lạnh lùng đâm ra từ trong lửa.

"Bụp!"

Thế là bùng lên một mảng tia lửa, năm ngón tay xòe rộng giận dữ, khóa chết trên cành kích, chỗ tiếp xúc theo tia lửa bùng nổ mà bốc lên khói đen cuồn cuộn, phát ra tiếng cọ xát ghê răng.

【Giáp Tý Phách Luyện Kích Binh Thuật】của Lý Chu Vi dù sao cũng lợi hại, đáng tiếc binh khí cầm trong tay chẳng qua chỉ là pháp khí, cổ pháp khí mà thôi, ở trong tay kẻ Tử Phủ thực sự chẳng xứng tay, năm loại ly hỏa hòa cùng một luồng Thúy Khí ít ra còn thiêu được đôi chút pháp thể đối phương, nhưng năm xưa 【Ngọc Yên Sơn】của Úc gia từng xưng bá trên hồ, thậm chí cũng chỉ đủ sức chặn nhẹ cái đuôi linh khí của người ta, nếu không có thần thông gia trì, e rằng bóng người còn chẳng đánh trúng.

Duy chỉ có cây trường kích do ma diễm cuồn cuộn hóa thành xông vào giữa sát khí, khiến Hách Liên Ngột Mãnh không thể không đưa tay ra chụp, thiêu đến lòng bàn tay hắn bốc khói đen sòng sọc, tính ra là pháp thuật duy nhất có thể gây tổn thương thực chất.

『Yết Thiên Môn』trên không trung đã tới!

Hách Liên Ngột Mãnh sớm đã để ý, hóa thành khói khí mà chịu đựng bấy nhiêu đòn tấn công của đối phương, vốn dĩ chính là để lúc này có thể rảnh tay ra, lúc này một tay hai ngón chụm lại, dựng thẳng trước ngực, mười tám viên lưu ly bảo châu nơi thắt lưng lập tức biến mất.

"Vù!"

Những viên lưu ly bảo châu này hô ứng lẫn nhau, phóng ra muôn trượng thái âm chi quang, trên không hóa thành đĩa tròn bạch ngọc, đón chắc lấy thần thông『Yết Thiên Môn』trên trời, thái âm và minh dương va chạm, tựa như sôi trào mà tỏa ra từng đợt quang thái.

Mười tám viên lưu ly bảo châu này gọi là 【Tây Thứ Tướng Lưu Ly Tinh】, vốn là bảo vật giấu đáy rương của Hách Liên Ngột Mãnh, mãi không chịu thi triển, chính là để dành cho lúc này!

Không phải nói hắn sợ hãi đạo thần thông này đến nhường nào, mà là hiện giờ địa điểm thực sự không hợp, nếu là trên biển hoặc ở phương bắc, hắn nhất định phải thử uy lực thần thông này một phen, hiện giờ tuy hắn thấy con mồi mà lòng vui, nhưng vẫn chưa đến mức mất hết lý trí, thâm nhập vào lòng địch, sao có thể dễ dàng chịu thần thông trấn áp thêm lần nữa?

Nhưng hắn vừa tung bảo vật ra, cục diện trước mắt đột nhiên biến chuyển, bốn cánh tay sinh ra sau lưng đối phương vốn chỉ có tác dụng kiềm chế, thanh niên mắt vàng trên không bản thể đã rút tay trở về, một tay nắm chặt Đại Thăng trong tay, đôi mắt lóe lên kim quang, tay còn lại xuyên vào giữa sát khí, thế mà trong sát khí hư ảo lại nắm chặt được cổ họng Hách Liên Ngột Mãnh!

'Ơ?'

Hách Liên Ngột Mãnh tu luyện thân thần thông 『Sát Khí』, tụ tán tùy tâm, trừ phi đối phương có mệnh thần thông gia trì, nếu không rất khó mà từ trong sát khí phát hiện ra bản thể của hắn ngay lập tức, lẽ ra phải dùng thuật pháp bức ra mới đúng, sao lại có chuyện từ trong sát khí cứng cỏi kéo ra được?

Nhưng hiện giờ cổ họng đã bị hắn tay không khóa chặt, chẳng kịp kinh ngạc, toàn thân thần thông bất chấp hậu quả tràn vào đôi mắt, mười tám viên lưu ly bảo châu trên trời quang mang đều mờ nhạt đi, mà đôi mắt đột nhiên hóa thành sắc máu đỏ, dâng lên ma khí ngùn ngụt, muốn hóa thành ma quang cuồn cuộn dâng trào để bức lui đối phương.

Mắt vàng thanh niên trước mặt rực sáng chói lòa, thiên môn trên trời cũng nhân cơ hội biến mất, chỗ ấn đường cũng đồng dạng dâng lên ánh sáng.

"Ầm!"

Ma quang đỏ như máu và Thượng Diệu Phục Quang trên không hóa thành quang trụ mang tính thực chất đối chọi nhau, trong khoảnh khắc va chạm ấy, sắc máu trong chớp mắt chiếm cứ cả bầu trời, một luồng hồng quang từ người Hách Liên Ngột Mãnh lan tỏa ra, tuy quang huy lớn nhỏ tương đương, nhưng thuật pháp của đối phương lại càng thêm thần diệu, pháp lực đổ vào lại bất chấp hậu quả, uy lực thế mà còn mạnh hơn một phần!

Nhưng có một tia kim quang nhàn nhạt từ 【Thượng Diệu Phục Quang】ở ấn đường Lý Chu Vi trào ra, chính là thái dương chi lực do 【Phục Lược Kim】cung cấp!

Tia thái dương chi lực tinh thuần ấy ngược dòng mà lên, tựa như rút đi thứ gì đó, khiến ma quang sắc máu kia hóa thành lâu các giữa không trung, đột nhiên suy giảm.

Cùng lúc đó, thanh niên mắt vàng bỗng áp sát, gương mặt kia nhanh chóng phóng to trong đồng tử hắn, chỉ nghe ầm một tiếng vang lớn, ngay khoảnh khắc ma quang bị cắt đứt, thanh niên áo giáp bạc đen kia trên đầu đã ăn trọn một quyền, nổ bung một luồng mây đen.

"Ực..."

Hai hàng huyết lệ tức thì chảy dài xuống má Hách Liên Ngột Mãnh, sát khí trên trời đồng loạt nổ vang, bóng dáng hắn cũng mang theo hồng quang biến mất khỏi chỗ cũ, cảnh tượng đỏ thẫm giữa không trung cũng chẳng còn dấu vết, thân hình hắn thế mà dịch chuyển ngang vài chục trượng, mang theo khói đen cuồn cuộn mà dừng lại.

Lý Chu Vi khẽ vẩy tay, ma huyết trên tay đang không ngừng hóa thành sát khí cuồn cuộn như bão tố, bay phấp phới lên — thủ đoạn thoát xác kim thiền này của Hách Liên Ngột Mãnh rõ ràng cần phải trả giá.

Gã đàn ông Bắc Địch lúc này hai mắt nhắm chặt, mặt mang sắc đau đớn, huyết lệ cuồn cuộn không ngừng chảy xuống từ khóe mắt hắn, người đàn ông này sớm đã giơ tay lên, hai ngón chĩa vào hai mắt, hung hăng chọc thẳng xuống dưới hai con mắt.

Trên má Hách Liên Ngột Mãnh lập tức xuất hiện thêm hai lỗ tròn, khẽ lật qua, dưới đôi mắt nhắm chặt tạm thời mọc ra hai con mắt sắc đỏ như máu, luồng hồng quang chói mắt kia lại lần nữa dâng trào, giữ chặt lấy bạch quang phá không đuổi tới!

【Thượng Diệu Phục Quang】có thể có uy lực lớn như vậy, phần lớn đều nhờ vào thái dương chi lực do 【Phục Lược Kim】phóng thích, nhưng thái dương chi lực này chẳng phải nguồn cung vô tận, lúc này đã đánh vào tận mắt đối phương, bạch quang lập tức suy yếu, ngược lại bị hồng quang đánh vỡ, khiến ma quang hung hãn kia rơi xuống trán thanh niên mắt vàng.

"Ầm!"

Hách Liên Ngột Mãnh lại chẳng có chút nào mừng rỡ, thần sắc cực kỳ bình tĩnh, cùng lúc đó, trạo đao cán dài hất lên trên, choang một tiếng chặn được cây trường kích lạnh lẽo như rắn độc phá không lao tới.

"Choang!"

Trong lúc gấp gáp thế mà chẳng hề tỏ ra yếu thế, đáng tiếc đối phương căn bản không đi chống lại ma quang kia, mà đột nhiên xoay chuyển trường kích, cành nhỏ mang theo sắc quang nhẹ nhàng lướt qua mặt hắn, rạch ra một vết thương đáng sợ, gần như muốn tiện mất nửa mặt hắn, trong khoảnh khắc còn thấp thoáng thấy được hàm răng trắng sáng!

Hách Liên Ngột Mãnh thần sắc lại cực kỳ bình tĩnh.

『Thiên Bách Thân』!

Sắc màu thân thần thông không ngừng sáng rực, vết thương chiếm quá nửa gương mặt kia vừa mới xuất hiện, đột nhiên co nhỏ lại, thế mà khôi phục trở lại dáng vẻ ban đầu, không hề đi hóa giải minh dương chi lực và ma diễm vốn đang dừng lại trên vết thương mà không ngừng phá hoại, mà lại vô cùng cao minh nhanh chóng thu gọn lại, ngưng tụ thành một đường vết mảnh sắc vàng trắng.

Nhưng hắn vẫn chưa kịp hóa giải thái dương chi quang trong mắt, chỉ khẽ né tránh, lập tức lại hóa thành sát khí tan biến, ngưng tụ thành hình ở phía bên kia, có vẻ hơi lúng túng.

Không vì gì khác, chỉ vì để tránh 『Yết Thiên Môn』trên không trung lại lần nữa hiện ra, khóa chặt lấy hắn.

Phía bên kia Lý Chu Vi cũng khẽ sững lại, ma quang trên trán bùng nổ trong chớp mắt, tức thì có thể thấy một điểm xương trắng lấp lánh sắc quang rờn rợn, nhưng máu sắc vàng trắng phun trào ra trong nháy mắt hóa giải hết toàn bộ ma khí, khiến vết thương da thịt sinh trưởng, chuyển mắt khôi phục lại thành làn da bóng láng.

Ma quang này không nghi ngờ gì lại một lần nữa cho Hách Liên Ngột Mãnh cơ hội để thở, 【Tây Thứ Tướng Lưu Ly Tinh】đột nhiên sáng rực, thừa thời cơ này, trấn áp xuống người thanh niên đối diện.

Lý Chu Vi sao có thể không nhìn ra bảo vật này lợi hại, thái hư chấn động, minh dương dựng lên,『Yết Thiên Môn』buông bỏ đối phương, từ dưới lên trên dựng thẳng, chống đỡ viên lưu ly trên trời, bốc lên khói trắng cuồn cuộn.

"Xì..."

Hai người cách nhau khá xa, cuối cùng cùng lúc dừng tay.

"Vù..."

Lý Chu Vi xoay cánh tay ngang kích, Đại Thăng kêu vo vo không ngừng, phát ra từng tiếng ai oán, dù có ma diễm cuồn cuộn phủ lên trên, không để nó tiếp xúc trực tiếp linh khí, pháp khí này vẫn có vẻ chẳng chịu nổi gánh nặng.

Huyết lệ của Hách Liên Ngột Mãnh vẫn không ngừng, ho một tiếng, trong đôi mắt nhắm chặt phun ra hai đạo kim quang, cuối cùng mở ra, hiện lên sắc đen cháy trống rỗng, mà hai con mắt đáng sợ kia đột nhiên bò lên trên, lấp đầy vào hốc mắt trống không, khiến gương mặt hắn khôi phục lại tuấn tú, nhìn từ xa, thế mà như dáng vẻ ban đầu.

Một trận đại chiến sảng khoái tột cùng, trong chớp mắt tách rời, hai người thế mà chẳng hề có gì khác lạ, chỉ riêng Hách Liên Ngột Mãnh trên mặt thêm một vết sẹo mảnh nhạt, đang nhanh chóng phai dần sắc vàng trắng.

Sắc trời cũng lấy hai người làm ranh giới nam bắc, phân bố lại, một bên sát khí cuồn cuộn bóng tối vô biên, một bên minh quang lấp lánh mây màu bay lượn, hai người nhất thời chẳng nói lời nào.

Không phải đã phân được thắng bại, mà là kim quang mờ mịt đang nhanh chóng lan tỏa tới từ hướng tây bắc, hết đạo kim thân này đến đạo khác đã hiện ra sau lưng Hách Liên Ngột Mãnh, ánh mắt từng người vừa tham lam vừa kiêng dè, đều chắp tay cúi mặt, im lặng không nói.

Nhất thời tới bốn vị Lân Mẫn.

Lý Chu Vi tựa lưng vào đại giang, thiên quang rực rỡ cùng đám ma thích đối phương phân đình kháng lễ, hai bên đều chưa ra tay, liền thấy một Lân Mẫn cười ha hả, liếc mắt nhìn Lý Chu Vi, chắp tay khẽ nói:

"Phương bắc đã thành công, chỉ là Thang Đao Sơn chưa hạ được, nơi này vẫn chưa an toàn, chúng tôi nhận lệnh tới tiếp ứng đạo hữu lui về Tiểu Thất..."

Hách Liên Ngột Mãnh đầu cũng chẳng thèm ngoảnh lại, mặt mang vẻ kinh ngạc, vẫn có dáng vẻ ngứa tay, xa xa nhìn về phía Lý Chu Vi, mãi đến khi trên không truyền tới một giọng nói trầm hùng:

"Pháp thể tốt lắm."

Lý Chu Vi khen một câu, Hách Liên Ngột Mãnh vẫn kinh ngạc nhìn hắn, mũi trạo đao cán dài chúc xuống, cắm giữa mây, giơ một ngón tay lên, khẽ vuốt qua vết sẹo nhỏ sắc vàng trắng trên mặt mình, sắc vàng trắng ấy liền hoàn toàn dính lên ngón tay hắn, bị hắn giơ lên trước mặt xem xét kỹ:

"Tốt!"

Trong mắt hắn hiện lên sắc mừng.

"Một trận đấu với Minh Hoàng, hơn cả ba năm khổ công của ta!"

Dù hai người là kẻ thù của nhau, khí độ của gã đàn ông Bắc Địch này vẫn không hề giảm sút, vết thương trên mặt tuy đã phai màu, thần thông bị hóa giải, nhưng vẫn còn dấu vết lưu lại trên mặt hắn, khiến gương mặt hắn thêm mấy phần hung hãn.

"Cây kích này ta nhớ kỹ rồi."

Hai bên xa xa đối chọi giữa không trung, linh thức khóa chặt từng cử động của đối phương, qua vài hơi thở, phương nam hoảng hốt cưỡi gió bay tới hai bóng người.

Đây tự nhiên là mấy tên ma tu vượt sông kia rồi, Lý Chu Vi và Hách Liên Ngột Mãnh giao thủ thời gian cực nhanh, đám ma tu này vội vàng rút lui, chỉ chạy thoát được hai tên, thậm chí thanh niên áo đen kia trên người hắc quang lập lòe, rõ ràng có phù lục Tử Phủ bảo hộ và uy hiếp, nếu không phải vậy, e rằng chẳng thể chạy thoát dễ dàng đến thế.

Người còn lại toàn thân đều là ly hỏa và minh quang đang cháy, nửa dưới thân đã không cánh mà bay, nửa trên còn sót lại cũng khói đen cuồn cuộn, rõ ràng trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, biết bao tu sĩ vượt sông, chỉ còn sót lại hai người bọn họ.

Lý Chu Vi trên sông nhàn nhạt liếc mắt một cái, Hách Liên Ngột Mãnh thì lặng lẽ nắm chặt trạo đao cán dài trong tay, ánh mắt mang cười, chẳng cần nói cũng hiểu.

Thái Dương đạo thống đã bại, lúc này phần lớn sẽ rút lui, dù sao đạo thống này căn cơ thâm hậu, chẳng ai dám ép quá gấp, mà đám Hách Liên Ngột Mãnh thực sự đã thâm nhập quá sâu, phương bắc lại chẳng đồng lòng, sợ bị bao vây trọn gói, nên mới phải rút lui, mấy người này nhất định phải mang theo đi.

Một khi đánh thật, Hách Liên Ngột Mãnh đủ sức giữ chân Lý Chu Vi, những Lân Mẫn còn lại muốn làm gì thì khó nói.

Nhưng Lý Chu Vi chỉ đưa mắt lướt qua, năm ngón tay siết chặt trường kích, lạnh lùng nói:

"Người có thể đi, thứ trong bụng để lại."

Lời vừa dứt, bốn vị Lân Mẫn đều có vẻ nôn nóng muốn thử, nhưng Hách Liên Ngột Mãnh sao chịu lưu lại nơi này lâu, cười ha hả, thậm chí còn có chút hả hê, xem náo nhiệt chẳng ngại chuyện to, chỉ nói:

"Mau nhả ra!"

Liền thấy tên ma tu bên cạnh thanh niên áo đen kia mặt mày sa sầm, hoạc một tiếng nhả ra cả một vùng da thịt, lập tức bị thiên quang trói buộc, tụ lại thành một quả cầu tròn trên không, hai người lúc này mới sợ hãi bay qua sông.

Bọn họ vội vàng nấp dưới đám mây của Hách Liên Ngột Mãnh, hoảng hốt nhìn về phía Lý Chu Vi, lại đưa mắt về gương mặt chân nhân nhà mình, ánh mắt tựa như bị vết sẹo trên mặt làm bỏng, vội vàng cúi đầu xuống, không dám nhìn nhiều.

Pháp thể Tử Phủ không thể lưu sẹo, hắn rõ ràng đã ghi nhớ vết thương này trong lòng, cố ý lưu lại, hiện giờ ma tu vượt sông chạy trốn quay về, hắn thuận tay tóm lấy hai người này, pháp thể sát khí nhanh chóng hóa thành màu đen phiêu tán, chỉ để lại một câu vang vọng trong bóng tối:

"Hôm nay dùng thuật pháp nhiều quá, chán thật! Mong rằng... đạo hữu đổi lấy binh khí xứng tay, lại đấu một trận nữa!"

Một trận đại chiến, Hách Liên Ngột Mãnh tự nhiên có thể cảm nhận được Lý Chu Vi bó tay bó chân, nếu không phải binh khí trong tay thực sự chẳng xứng tay, cũng sẽ chẳng đột ngột áp sát, ép hắn phải đổi dùng pháp thuật, nếu như trong Thượng Diệu Phục Quang không có tia thái dương chi quang kia, trận đấu pháp này cũng chẳng dễ dàng kết thúc như vậy.

Thế là thiên quang tươi đẹp, bóng tối lui tan, đám thích tu kia cũng theo đó rút lui, Lý Chu Vi đứng giữa mây, lặng lẽ nhìn bóng dáng đối phương xa dần:

'Hách Liên Ngột Mãnh... Thiết Phất Quốc...'

Hắn xoay chuyển pháp khí, có chút xót xa nhìn 【Đại Thăng】trong tay, cành nhỏ tựa vầng trăng khuyết kia đã hơi cong lệch, rơi rớt từng điểm vi quang sắc vàng.

'Nguyên liệu cổ pháp khí khó tìm, may mà chưa gãy.'

Hắn mới liếc nhìn pháp khí trong tay, thần sắc phức tạp lướt mắt qua bạch khí bên trời, đây mới tùy ý đưa ánh mắt tới quả cầu thịt do ma tu kia nhả ra, lạnh giọng nói:

"Lăn ra đây!"

Liền thấy trong mảng máu thịt kia thò ra một cái đầu, chỉ còn nối liền với một thân thể, chẳng thấy tứ chi, gương mặt mày mắt tuấn tú, chỉ là đầy mặt máu me, sắc mặt cực kỳ tái nhợt, hơi thở thoi thóp, đôi môi run rẩy, xem ra mạng sống chẳng còn bao lâu, chính là Phí Thanh Dực!

Một trận đại chiến trên hồ, không còn viện binh, mấy tên ma tu này nảy sinh ý rút lui, dùng phù lục Tử Phủ để lui địch, bèn giả vờ lừa hắn tới đây, khiến hắn không phản kháng, tạm thời một miệng nuốt trọn quá nửa thân thể Phí Thanh Dực, rõ ràng là để mang qua sông — làm bổ phẩm cũng được, có giá trị khác cũng vậy, giao cho Hách Liên Ngột Mãnh xử trí...

Trong bụng người khác đã bị vắt kiệt phần lớn pháp lực và huyết khí, giờ bị nhả ra như vậy, quá nửa thân thể Phí Thanh Dực toàn dựa vào sức sống ngoan cường của Trúc Cơ mà chống đỡ, gần như khoảnh khắc tiếp theo sẽ hóa thành băng tuyết mà tan biến, đồng tử giãn to đến cực điểm, đôi môi run rẩy nhìn Lý Chu Vi, đầu rủ xuống thấp thấp.

Ý thức hắn đã dần dần mơ hồ, nhưng chẳng phải không biết tên Lý Chu Vi, thậm chí còn từng xa xa trông thấy bóng dáng này.

'Mới có mấy năm...'

Lý Chu Vi cười nhìn hắn, khẽ thổi một hơi, liền có một luồng gió trắng cuốn lên, từ trong khối thịt kia rút ra tay chân, như cắm hành vào đất mà gắn lên tứ chi hắn, minh dương chi lực sinh phát, lập tức khiến tứ chi hắn lành lặn trở lại.

Sắc mặt hắn đột nhiên hồng hào, nhưng còn chưa kịp đứng vững giữa không trung, cây trường kích trắng sáng lấp lánh kia đã vung cao lên, phản chiếu mây màu và kim quang trên trời, phá không mà tới, xuyên thẳng qua ngực!

"Phập!"

Trường kích xóc hắn lên không trung, Phí Thanh Dực như con cá chết ngửa mặt treo trên kích, trong cảnh tượng trời đất đảo ngược chỉ còn lại đôi con ngươi lạnh lùng sắc kim ám kia, trời đất xoay vòng, đau đớn xé lòng, trong đầu chỉ còn sót lại một ý nghĩ lạnh băng:

'Thà chết cho sạch sẽ còn hơn!'
