Chương 1719: Đại Cục

Tiếng chim hưu lưu trên bầu trời rít gào thê thiết, Hậu Phất đứng bên cạnh tựa như một bóng ma, nước mắt lặng lẽ tuôn rơi, giữa luồng hắc quang cuồn cuộn hắn lùi lại một bước, vén tay áo, từ trong đó lấy ra một đạo bạch phù.

Đạo phù này hoa văn huyền ảo, quang mang bốn phía, giữa hắc quang tỏa ra ánh sáng đường đường chính khí, trên trời đàn chim hưu lưu càng bay càng cao tựa hồ nhận được lệnh triệu hoán nào đó, miễn cưỡng giãy giụa bay xuống, mang hết hắc quang đi theo, hóa lại thành một đạo phù lục, rơi vào trong bạch phù.

Thế là bầy quạ lớn kêu la thê thảm, từ trên trời rơi xuống, lả tả khắp nơi, đập vào tàn trụ, bảo tọa, máu bắn tung tóe, con nào con nấy đâm đầu chết, chỉ trong nửa khắc, khắp đất xác chim la liệt, cánh cứng đờ, mắt trợn trừng, một mảnh tan hoang.

Vầng hắc vụ nơi chân trời cũng bị thứ gì đó trấn áp, không lan rộng ra được nữa, mà cứ thế yếu dần, tan biến:

'Một vị Tam Thần Thông chân nhân, một vị Tứ Thần Thông Kiếm Tiên đại chân nhân, cùng lúc vẫn lạc… thật bá đạo… thật ra oai…'

Trên không trung quang mang chớp lóe từng đợt, hắc quang dần dần lui tan, thấy đại trận quang mang mờ nhạt, một nữ tử hiện ra trong gió, hạ xuống gần đó, thu lại pháp tản, lặng thinh không nói.

Chính là Hành Tinh.

Lý Hi Minh đứng giữa một vùng xác chim, Đinh Lan lui sang một bên, nhìn Hậu Phất từng bước bước tới trước bậc thềm, gã áo nâu ấy thu phù vào tay áo, vẻ mặt đã khôi phục bình tĩnh, ngồi phịch xuống chỗ trước kia thi thể Khuê Kỳ từng nằm, hơi nhướng mày, lặng lẽ nói:

"Ta nhận di mệnh của sư thúc, lui về Giang Nam."

Hành Tinh bên cạnh thần sắc cực kỳ phức tạp, cúi mày không nhìn ra được cảm xúc trong mắt, môi son khẽ mím, ngừng lại mấy hơi thở, Lý Hi Minh lúc này mới phát hiện trên gương mặt trắng nõn của nàng hai hàng lệ đang chảy xuống, tựa hồ đang nức nở:

"Sĩ diện đến chết! Y Lâm Kiến Kỳ lẽ nào không biết chuyến đi này nguy hiểm sao! Dù sao cũng đã tu thành Tử Phủ rồi…"

Chư tu kỳ thực đều đã cảm nhận được sự bất thường trong cuộc tranh chấp Nam Bắc lần này, nhưng dù thế nào cũng không nghĩ tới phương Bắc lại tàn khốc đến mức độ này, lời của Hành Tinh phần nhiều giống như đang trút giận, khiến Hậu Phất cúi thấp đầu, đáp:

"Mỗi người có lựa chọn của mỗi người, đã đi nước cờ hiểm thì phải chịu hậu quả của nước cờ hiểm, đa tạ hai vị đã cố toàn đại cục…"

Hành Tinh nghe câu này, thần sắc hiện ra vẻ bi thống đau khổ tột cùng, nghiến răng nói:

"Năm này qua năm khác phong bế đạo thống, dung túng ma thích tác oai tác quái, khi ấy không biết đã hại bao nhiêu người, giờ lại ra vẻ thanh cao, sao không lấy đại cục làm trọng, lấy chút huyết khí của vạn dân, dùng thêm vài phần linh vật Tử Phủ, với bản sự của Đại Hưu Quỳ Quán các ngươi, sao lại không cứu nổi y?"

"Lấy đại cục làm trọng… giờ sao lại không lấy đại cục làm trọng nữa? Nếu Đại Hưu Quỳ Quán các ngươi sớm biết lấy đại cục làm trọng, làm Thanh Trì thứ hai, lấy thai ma trời sinh mà dùng, thì giờ đã có thể ngăn được ma và thích ở phương Bắc, dù có hại không ít tu sĩ bách tính, chẳng phải còn hơn để ma đầu thích tu tràn khắp cả Giang Bắc? Ngay cả bây giờ, lấy đại cục làm trọng, chẳng lẽ không nên cứu Lâm Kiến Kỳ trước sao? Chẳng phải là dung túng giết người thôi ư! Lẽ nào còn ít?"

Nàng nói xong câu này, quay đầu nhìn Đinh Lan, khóc nói:

"Đến lúc đó dù có tệ nhất cũng chỉ là một chức Trì Úy, dù sao ngươi cũng có thể dàn xếp ổn thỏa mọi chuyện, vậy mà cứ nhất mực đi theo chính đạo đến cùng không rõ ràng, một mặt lại mập mờ vướng víu với phương Bắc, tranh chấp Nam Bắc… tranh chấp Nam Bắc… năm xưa chẳng phải chính là trò của mấy nhà các ngươi phương Bắc với thích tu hay sao? Năm đó ngồi nhìn nhà Mộ Dung nam hạ, có từng nghĩ tới hôm nay chưa? Nuôi hổ gây họa! Giờ xảy ra loạn lạc rồi…"

Nàng nói đến đây, cuối cùng nghẹn ngào không nói nên lời, đột ngột dừng lại, Đinh Lan khóc mà không nói, Hậu Phất nhướng mày lên, ánh mắt có chút mê muội:

"Đại cục là gì?"

"Danh tiếng Hưu Quỳ nhà ta vốn không cao, từng chỉ là một phân phủ của Hổ Di mà thôi, khi đó thiên hạ đại loạn, Thái Việt Chân Quân từ trên biển tới, tiếp quản ngôi vị chủ phân phủ, lập nên một đạo thống, gọi là 【Tu Quỳ Tông】, định yên một phương thái bình."

"Chân Quân truyền lại đạo thống, thu nhận hai đệ tử, một người họ Lâm, chính là Hoành Lãm lão tổ tiên tổ của Đại Hưu Quỳ Quán ta, chấp chưởng 【Thiên Hưu】, một người họ Niên, chấp chưởng 【Bất Việt】, chính là Động Đài Chân Nhân, tiền nhân của Niên thị ngày nay."

Đinh Lan chân nhân không nói một lời, lặng nghe hắn nói tiếp:

"Về sau Chân Quân cầu đạo, dẫn theo Động Đài Chân Nhân cùng vài vị tu sĩ đi về Giang Bắc, lập nên Tu Việt, Hoành Lãm lão tổ bèn chủ trì Tu Quỳ, sau khi lão tổ vẫn lạc, để lại di chỉ lập quán, đem chữ Tu đổi thành Hưu, thêm một chữ Đại vào, mới lập nên Đại Hưu Quỳ Quán như ngày nay."

Gã đàn ông này thần sắc trầm xuống, nói:

"Nếu luận theo đạo thống, Tu Việt Tu Quỳ vốn cùng một cửa mà ra, nếu luận theo sư thừa, Tu Việt chính là thượng tông của nhà ta, cái mảnh Giang Bắc này, cái Tam Khê này, thậm chí cả sơn môn Tu Việt… Lâu Hành đại nhân cũng vậy, Khuê Kỳ sư thúc cũng thế, từng đều đã đến, đã tu hành qua."

Lý Hi Minh nghe mà trong lòng vừa đau xót vừa kinh hãi, thầm nghĩ:

'Tu Việt chưa từng ra tay…'

Gã đàn ông trước mắt khẽ giọng nói:

"Nguyên Phủ từng có lệnh, tiên phàm cách biệt, các môn phái ẩn cư nơi sơn lâm, không được làm việc thống trị, đều tôn thờ Thanh Tùng, không được mượn danh Thái Âm, khi đó đây chính là đại cục, về sau Nguyên Phủ đóng cửa, không còn xuất hiện trên đời nữa, Giang Bắc Giang Nam, chỉ có bốn nhà giữ đúng quy củ nhất."

"Tu Việt, Kiếm Môn, Hưu Quỳ, Hành Chúc."

Đinh Lan bên cạnh lặng thinh không tiếng động, nghe Hậu Phất khẽ giọng nói:

"Dưới trướng Đại Hưu Quỳ Quán ta, khắp nơi núi non, miếu mạo dựng đầy, chính là từ đó mà ra, trước khi Khuê Kỳ sư thúc còn, Hưu Quỳ ta chưa từng nhúng tay quá nhiều, dù cho Lý Giang Quần tự xưng truyền nhân Thái Âm, Lâu Hành đại nhân vẫn chỉ đến Tu Việt học nghệ, chưa từng tụ dưới trướng y."

"Nói về chuyện không hỏi thế tục, quy củ của Đại Hưu Quỳ Quán ta không kém gì Kiếm Môn, chỉ vì ở ẩn sâu trong núi, chưa được đạo đức phổ hóa, không có linh tùng kiếm thư, nên đến lúc cần thay đổi, cũng khó khăn trùng trùng."

"Đi đến hôm nay, ta nói thẳng một câu, ngoại trừ chuyện của Hành Chúc các ngươi, Đại Hưu Quỳ Quán ta chưa từng phụ ai… giờ Khuê Kỳ sư thúc vẫn lạc, cũng là vì đạo thống Thái Dương! Cũng là lấy đại cục làm trọng! Nếu không thì trốn vào Hổ Di, chuyện Giang Bắc, có can hệ gì tới bọn ta!"

Hậu Phất dần dần nhắm mắt, khẽ giọng nói:

"Chuyện Thanh Trì, chẳng qua chỉ là chuyện riêng nhà họ Trì, giờ đã diệt vong rồi…"

Hành Tinh che lệ, lắc đầu nói:

"Ngươi tưởng ta chỉ là không hiểu chuyện thôi sao?"

"Bây giờ không phải lúc tranh cãi, ta chỉ có mấy câu muốn hỏi, thiên hạ ai ai cũng thấy đại cục, mấy ai vì đại cục? Núi non phương Bắc, đạo thống một nhà, nói năng đanh thép, giờ mọi chuyện, có phải là vì đại cục của bọn họ không? Cái gọi là đại cục, vốn dĩ quan trọng, nhưng nhiều lúc chỉ là thủ đoạn mà chính đạo tạm rút bớt một chút đáy lòng ra để tạo nên, chẳng qua là khiến vài người phải chịu ấm ức cầu toàn, có lúc còn tệ hơn, mất cả đạo đức cũng không sao, biết bao ác sự, đều bắt đầu từ việc cố toàn đại cục! Biết bao sát nghiệt, đều mượn danh nghĩa đại cục!"

Nàng ngậm lệ phẫn nộ nói:

"Lâm Kiến Kỳ cam lòng chết vì việc này, thiên hạ mấy ai làm được như Lâm Kiến Kỳ!"

Hành Tinh nói xong, quay đầu đi, rơi vài giọt lệ, hóa thành một trận gió đỏ, từ trên đất nhặt lấy một chiếc lông đen, xuyên trận mà đi, phiêu diêu rời khỏi, hóa thành một vệt đỏ tan biến.

Hậu Phất thì lặng lẽ đứng trên bậc thềm, dõi mắt tiễn nàng đi xa, không biết qua bao lâu, hắn thở ra một hơi, hỏi:

"Ninh Uyển thế nào rồi?"

Đinh Lan cúi mày, đáp:

"Đã về Thanh Trì, hiện giờ vẫn chưa có tin tức."

Gã thanh niên áo nâu này trong mắt hiện lên vẻ mệt mỏi sâu sắc, tu sĩ Đại Hưu Quỳ Quán phần nhiều tự phụ, Hậu Phất lại càng nổi tiếng là kẻ sĩ diện, phen này trải qua khiến hắn mệt mỏi rã rời, nhìn về phía Lý Hi Minh, khẽ giọng nói:

"Để Chiêu Cảnh xem trò cười rồi, đạo hữu có thể tùy nghi dẫn người về, bọn ta còn phải thu dọn… đến lúc đó sẽ lại bàn bạc với đạo hữu."

Tuy đã sớm biết trước kết cục, Lý Hi Minh vẫn có phần u ám.

'Đất Tam Khê này cũng giữ không nổi rồi, từ nay qua sông là thích tu…'

Đạo thống Thái Dương rút khỏi Giang Bắc, đối với Lý Hi Minh mà nói quả thực không phải tin tốt lành gì, đợi thích tu và ma tu tràn vào Bạch Giang Khê, không biết còn bao nhiêu phiền toái nữa!

"Được…"

Hắn đáp một tiếng, Hậu Phất liền từ trong tay áo lấy ra một cái hộp ngọc, trước tiên hé mở, mở nắp hộp ra, bày ra bên trong, vẫn là một cây trụ đá hình tròn màu mực, cỡ bằng bàn tay, chỗ lõm hiện lên sắc màu sáng lấp lánh.

"Đạo hữu cứ dùng tạm, chỉ là thương thế trên người… khiến bọn ta thật áy náy. 【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】 chưa mang theo bên mình, đến lúc đó sẽ sắp xếp cho đạo hữu."

Lý Hi Minh từ chối hai lần, không nhận lấy, rất nhanh lui xuống, Hậu Phất lặng lẽ lắc đầu, nói:

"Cho người đưa tới Vọng Nguyệt Hồ, lần này tuy trên hồ không có chuyện gì, nhưng ít nhiều cũng bị hù dọa, không nên để bọn họ có ý nghĩ khác."

Dù sao Hách Liên Ngột Mãnh cũng đã bị Lý Chu Vi ngăn lại, nếu không như vậy, trên hồ e rằng đã là một trận sát kiếp, việc trông có vẻ không lớn, thực ra không hề nhỏ, tính toán kỹ lại thật phiền phức.

Đinh Lan dõi mắt tiễn hắn đi xa, khẽ giọng nói:

"Trong tay hắn vẫn luôn thiếu một viên 【Minh Chân Hợp Thần Đan】, minh dương linh túy tuy tốt, nhưng dùng một phần thì mất một phần, không nên dùng quá nhiều, ngươi hãy tính toán kỹ cho…"

Hậu Phất có chút bất đắc dĩ, cúi mày nói:

"Ta tự biết, giờ không như thường lệ, Giang Bắc đã mất, ắt hẳn khắp nơi đều khó khăn, thứ mật phiếm cũng chưa lấy được, lần sau khó nói có thứ gì đến tay bọn ta, phải thu liễm chân tay lại, tính kế lâu dài."

"Nhưng Lý Hi Minh không giống người khác, sư thúc để hắn lại trong trận, đặc biệt dặn dò, đã là rất rõ ràng rồi, đặc biệt nhắc tới linh túy, vậy thì không thể không cho…"

"Trong mắt người khác cũng vậy thôi, Lý Hi Minh thân cận lại dốc hết toàn lực, kéo chân Hách Liên Vô Cương, nếu như vậy vẫn không được chia phần tốt, chỗ khác càng không thể thèm thuồng mà tiếp tục vì bọn ta sai khiến, huống chi, còn có một Lý Chu Vi nữa!"

Hậu Phất xoa xoa ấn đường, đến lượt hắn đương gia chủ sự, càng thêm hiểu nỗi phiền muộn năm xưa của Khuê Kỳ, chỉ nói:

"Còn về 【Minh Chân Hợp Thần Đan】 ngươi nói, đã là thứ hắn cần, cứ giữ trong tay, lần sau cũng thong thả hơn."

"Ừm."

Đinh Lan đáp một tiếng, khẽ giọng nói:

"Kỳ thực đã về Giang Nam rồi, chắc từ nay cũng nhẹ nhõm hơn nhiều… Tiêu Sơ Đình lần này ra tay thật ngoài dự liệu… không biết về sau…"

"Chuyện này phải cảm tạ y, nhưng về sau không cần trông mong vào y nữa."

Hậu Phất thần sắc hơi tiếc nuối, đáp:

"Y sớm đã tu 『Khảm Thủy』, cứng rắn dẫm ra một con đường, tuy nói Khảm Thủy vô chủ, nhưng con đường này thực sự khó đi, y có thể trở về, chỉ vì cục diện Hàm Ưu Sơn còn chưa xong mà thôi."

Lý Hi Minh từ trong điện đi ra, ra khỏi nội trận, liền thấy vị kiếm tu của Ngọc Chân Nhất Đạo kia ngồi bên phiến đá xanh tự rót tự uống, Trúc Sinh chân nhân hỏi:

"Khuê Kỳ đạo hữu thế nào rồi?"

Thấy vẻ mặt Lý Hi Minh buồn bã, ông liền biết không phải chuyện tốt, phủi phủi tay áo đứng dậy, ai điếu mấy hơi, lắc đầu chắp tay sau lưng, đáp:

"Ta thấy Hành Tinh đạo hữu vội vã rời đi, không chịu dừng lại chút nào, liền biết chuyện chẳng lành."

Lý Hi Minh cùng ông trò chuyện vài câu, thấy ông nói:

"Nghe Đinh Lan nói, Bạch Thủ Khấu Đình Kinh ở trong tay đạo hữu, đợi có cơ hội, ta cũng muốn xem qua, chủ yếu là bộ 【Đình Thượng Hồng Trần】 kia, trong đạo thống của tại hạ cũng từng nhắc tới, được xem qua thì tốt quá."

【Đình Thượng Hồng Trần】 đã ứng trước cho mượn một phần, lần nữa thì không biết đến năm nào, nhưng nhắc một câu, Trúc Sinh cũng nhìn ra hắn tâm bất tại yên, bèn tiễn hắn rời đi, Lý Hi Minh từ bên cạnh cáo từ ra về, lòng đầy ưu tư.

Vừa mới tới đại điện, Lý Minh Cung vẫn còn đợi bên cạnh, bẩm báo:

"Chuyện của người nhà họ Phí đã báo lên rồi, ý trong nhà là… muốn hỏi thăm một tiếng bên Thang Đao Sơn."

Lý Hi Minh sao lại không biết ý của Lý Giáng Thiên, chỉ là Lý Minh Cung chưa trải qua biến cố trong nhà, chỉ biết Phí Thanh Dực làm phản, đặc biệt muốn hỏi một câu, Lý Hi Minh lại thần sắc lạnh lùng, phất tay nói:

"Ngươi cứ trực tiếp đi tìm Văn Vũ, để hắn xử lý cho xong."

Trong chuyện này, Lý Hi Minh chắc chắn có phần sợ hãi hơn Lý Chu Vi và những người khác, Lý Minh Cung thần sắc nghiêm túc, bước nhanh lui xuống, chỉ để lại hắn ngồi lặng lẽ trong điện.

Vị chân nhân này tự rót cho mình một chén trà, ánh mắt phóng về phía những cụm mây đen nhấp nhô bay lượn trên bầu trời đêm xa xăm, ánh tà dương buổi chiều bị che khuất kín mít, không lộ ra được nửa phần sắc đỏ.

Hắn lặng lẽ suy nghĩ, hồi lâu mới đặt tay lên bàn, nâng chén lên nhìn:

'Nghiệp Cối… lại sẽ chọn ra sao đây…'

……

Tiểu Thất Sơn.

Tà dương như máu, khắp đất tàn hài, kim thân đồ sộ đứng giữa mây, tỏa ra tầng tầng quang huy, trên mặt đất tăng lữ chạy nháo, pháp sư cưỡi gió, bôn ba khắp nơi, hiện rõ sát khí trùng trùng.

Thích tu không giống tiên đạo, không thiết lập nhiều trận pháp đến vậy, mấy vị Lân Mẫn đánh hạ Tiểu Thất Sơn xong, lập tức lại phải đi Thang Đao Sơn, thực ra không có thời gian thu dọn nơi này, ba vị thích tu bắc tiến kia đến giờ vẫn chưa về, đóng quân gần chủ sơn Đường Đao, nơi này liền trở nên trống trải.

Mãi đến khi từ nơi này bay qua, một vị Lân Mẫn đem Hách Liên Ngột Mãnh đón về, đóng quân tại đây, cuộc phản kháng lẻ tẻ nơi này mới dần dần biến mất.

Gã đàn ông đeo mười tám hạt lưu ly bảo châu nơi lưng này tay cầm trường bính trạo đao, cưỡi sát khí tiến lại gần, thần sắc tự nhiên, chỉ là thấy trên mặt đất dày đặc tăng lữ và pháp sư như kiến bu, trong mắt sinh ra vài phần chán ghét.

'Đúng là như cỏ dại, đi đến đâu mọc đến đó…'

Lại thấy bên cạnh bay tới một ni cô, chân đạp liên hoa bảo tọa, thần sắc mừng rỡ, cười nói:

"Bái kiến Hách Liên tướng quân! Tại hạ dưới trướng Đại Dục, Nữ Tiếu…"

Hách Liên Ngột Mãnh liếc nàng một cái, dù sao thích tu vừa mới phái người tới nghênh đón, mà người này tu vi không cao, nhưng xem ra địa vị không thấp, rõ ràng có lai lịch, thần sắc đành bớt vài phần lạnh lùng, buột miệng nói:

"Thì ra là Nữ Tiếu Lân Mẫn…"

Hắn tựa hồ nhớ ra điều gì, lộ ra vài phần cười lạnh, đáp:

"Chắc là những gì ta thấy nơi bờ biển, Nữ Tiếu Lân Mẫn cũng biết rõ ràng rồi, giờ là ngóng tới dò hỏi tin tức đây?"

Dù sao trận đại chiến năm xưa khiến nhà họ Hách Liên phát tích chính là Tề đế thảo phạt Ngụy thái tử, thân là Tử Phủ nhà họ Hách Liên, Hách Liên Ngột Mãnh đương nhiên biết rõ những ân oán giữa mấy vị thích tu này với Ngụy Lý.

Không ngờ hỏi như vậy, Nữ Tiếu Lân Mẫn lại lộ ra vài phần tiếc nuối ngóng trông, đáp:

"Tướng quân nói không sai… nhưng mạng người đó quá cao, không phải hạng tiểu nhân vật như ta có thể đụng tới, may ra có ngày xảy ra đại chiến vây đánh, đứng ngoài rìa nếm được một hai miếng, cũng coi là tốt rồi…"

'Ngươi tính là cái thá gì, 『Yết Thiên Môn』 giết Lân Mẫn vốn đã có một tay, đợi tới khi lông cánh y đầy đủ, ngươi trước mặt y dám lộ mặt cũng đã tính là có gan rồi!'

Hách Liên Ngột Mãnh vì người tự phụ, tự thị rất cao, bao nhiêu năm đấu pháp qua lại, cũng chỉ có người đó khiến hắn một lần đấu pháp đã tôn làm kình địch cả đời, trong lòng lại càng khinh thường thích tu, cười lạnh hai tiếng, đầy vẻ khinh miệt.

Ni cô trước mặt lại cười tươi rói, chẳng hề bận tâm chuyện mặt nóng áp mông lạnh, đáp:

"Bên này vừa được một món bảo bối, thấy tướng quân trở về, đặc biệt tới hỏi một tiếng, mời tướng quân ban ơn xem qua!"
