Chương 1720: Tộc Huynh

Tà dương như máu.

Vũng máu trên mặt đất dần dần khô lại, quang huy sót lại của trận pháp khẽ lay động trong ánh chiều tà, một gã đàn ông đứng giữa cuồng phong, mình khoác hắc bào, tóc tai hoa râm, trên người đẫm máu, rõ ràng còn để ria mép nhỏ, trông có vẻ đoan chính nghiêm nghị, nhưng lại đầy vẻ hung ác, cực kỳ dữ tợn.

Đôi mắt xám đen của hắn phản chiếu ánh tà dương đỏ như máu, chiếc bát đồng vàng kim kia lại một lần nữa phóng to trước mặt, gã đàn ông bất đắc dĩ phải giơ pháp kiếm trong tay lên, va mạnh vào nó một cái.

"Choang!"

Người áo đen chỉ cảm thấy hai cánh tay trầm xuống, đầu óc choáng váng, chóp mũi rịn rịn chảy máu, trong cổ họng cay ngọt đắng mặn, không nhịn được ho lên hai tiếng, phun máu đầy cả áo.

"Đại nhân!"

Bên tai còn có tiếng vọng lại, người áo đen gắng gượng xoay đầu, thấy tộc đệ không xa đang quỳ dưới đất thổ huyết, cảnh vật trước mắt lúc gần lúc xa, kim quang trên trời càng lúc càng thịnh, khiến Lý Thừa không mở nổi mắt ra.

Đến giờ phút này, Lý Thừa ý thức được sinh cơ đã dứt, lặng lẽ nhìn vệt máu trên vạt áo, lùi lại một bước, chống pháp kiếm xuống đất, lấy đó nâng đỡ thân mình.

Gã đàn ông này áo bào dính máu, không còn phất phơ được nữa, dính bết vào người, hắn có chút mơ hồ chống đỡ thân thể, trong đầu hiện lên ý nghĩ:

'Thích tu đánh tới đâu rồi… Minh Cung còn bình an chứ…'

Trong hàng đích hệ trong nhà, Lý Minh Cung là người mà Đinh Lan đã dặn dò Văn Vũ, sắp xếp ở hậu phương, Lý Thừa chẳng qua chỉ luyện khí, thiên phú lại kém, tự nhiên không thể lọt vào tai Đinh Lan.

Cho dù nàng chưa từng nhắc tới, Văn Vũ cũng đã cân nhắc kỹ, sắp xếp địa giới cách Lạc Hạ xa xôi, cùng đi với Phí Thanh Dực, đáng tiếc Tiểu Thất Sơn bị đánh vỡ, nơi này lại bị phơi bày ra trước, đệ tử Tử Yên Môn trấn thủ nơi đây đã chiến tử, Phí Thanh Dực trốn chạy, chết thương vô số, chỉ còn sót lại vài người bọn họ.

Trong lúc mơ hồ, Lý Thừa phát hiện thích tu trước mặt lại không nắm lấy cơ hội hiếm có này, ngược lại có chút áy náy, sự áy náy này khiến Lý Thừa rùng mình kinh hãi.

Là đầu lĩnh của mạch Uyên Đốc, thúc phụ ruột của Lý Chu Phưởng, Lý Thừa kỳ thực địa vị không thấp, chỉ là tính tình không khéo léo, thực sự tính toán ra thì hắn có thể gọi Lý Hi Minh một tiếng thất bá, con ruột của Lý Hi Minh là Lý Thừa Chẩn qua đời rồi, trong mạch bá Thừa Minh, kỳ thực hắn Lý Thừa này là nam đinh thân nhất, từ nhỏ được ơn huệ cũng không ít.

Lúc này một luồng hàn ý xộc lên tâm đầu, nhất thời lại tỉnh táo hẳn ra:

'Thích tu thủ đoạn rất nhiều, ắt sẽ liên lụy tới người nhà… nên mau chết đi mới phải!'

Hắn rút kiếm ra, nhưng chiếc kim bát kia lại như tia chớp xẹt tới, đập mạnh vào pháp kiếm trong tay hắn, nhất thời hoa lửa bắn tung, Lý Thừa phun ra một ngụm máu, suýt nữa ngồi phịch xuống đất, vừa định vận chuyển pháp lực, phát hiện kim quang trên trời tầng tầng rơi xuống, chấn cho pháp lực trong người hắn khó lòng ngưng tụ, tán loạn không thôi.

Lý Thừa khựng lại như vậy, Lý Thừa Bàn bên cạnh càng thêm thảm hại, trường thương trong tay giơ ngang, bị thích tu đối diện đánh một gậy trúng ngay giữa, lập tức quỳ sụp xuống đánh "bịch" một tiếng, nôn ra máu.

Gậy này không đánh chết được Lý Thừa Bàn, nhưng lại đánh tỉnh được Lý Thừa, trong lòng hắn rùng mình:

'Thừa Bàn tuy tư chất cao hơn vài phần, nhưng tính tình lại nhu nhược do dự, còn không bằng Lý Chu Lạc…'

Năm xưa Lý Chu Lạc chủ trì gia sự, Lý Thừa Bàn bị oan uổng, tuy đổi bất kỳ tộc nhân nào khác thì hắn Lý Thừa cũng sẽ đứng ra bênh vực, nhưng Lý Thừa Bàn cảm động vô cùng, từ đó theo hắn, kính trọng như huynh trưởng, Lý Thừa đã cùng hắn ở chung bấy nhiêu năm, sao lại không biết rõ mấy lạng mấy cân của hắn? Tuy trong lòng cảm kích, nhưng có mấy việc lớn hơn cả sinh tử, liệu có xảy ra chuyện gì không?

Thế là hắn cố sức di chuyển thân thể đau như từng tấc đều đứt gãy, bước nhanh lên phía trước, nào ngờ chiếc kim bát kia lại một lần nữa xuyên không mà tới, rơi trước mặt hắn, đập vào pháp kiếm trong tay hắn, chỉ nghe một tiếng "keng" vang giòn, pháp khí đã trải qua bao gió sương này cuối cùng cũng gãy đứt.

"Keng cạch…"

Tiếng lưỡi kiếm rơi xuống đất trong trẻo, trong tay Lý Thừa chỉ còn lại nửa đoạn tàn kiếm, hắn liên tục lùi lại, lùi về bên cạnh Lý Thừa Bàn, mơ màng liếc thấy khuôn mặt đẫm máu của Lý Thừa Bàn, nghe thanh niên này thổ huyết khóc gọi:

"Đại nhân!"

Lý Thừa rốt cuộc chần chừ một khắc, trước mắt kim quang đã như tia chớp bùng lên, trời đất quay cuồng, sau gáy một trận đau đớn dữ dội, tựa như bị rút sạch mọi khí lực, ngã huỵch xuống đất.

Trên không trung tràn ra ánh sáng, sát khí cuồn cuộn, rơi xuống một đen một vàng hai bóng người, ma đầu mặc giáp bạc đen, đạp trên sát khí cuồn cuộn, Lân Mẫn hào quang lấp lánh, ngồi trên tòa sen phấn lục.

Nhất thời trời đất đổi sắc, kim quang cuồn cuộn, ánh tà dương như máu bị chặn ở ngoài, hai bên pháp sư đứng lơ lửng trên không, chăm chú nhìn xuống.

Lý Thừa nuốt máu, gắng gượng bò dậy, nghe trên trời Lân Mẫn cười nói:

"Trước đó có được một người nhà họ Ninh, chỉ một người thôi, không có duyên nên bị Hư Vọng đem đi, giờ còn hai người này nữa, coi như là niềm vui bất ngờ!"

Lòng Lý Thừa đột nhiên chìm xuống, mấy vị tu sĩ không xa đã lần lượt quỳ sụp xuống, thậm chí có vẻ như trút được gánh nặng, Lý Thừa Bàn gần đó cũng buông rơi trường thương trong tay, ngây người quỳ dưới đất.

Nữ Tiếu trên trời cười nói:

"Đại duyên pháp đã đến, để các ngươi thấy được đạo quang minh đại dục, cải tà quy chính, còn không mau quỳ xuống tạ ơn!"

"Boong…"

Theo lời nàng vừa dứt, tiếng chuông du dương từ nơi xa vọng lại, khắp nơi vang lên tiếng kêu cầu xin cảm kích, Lý Thừa Bàn khóc lóc thảm thiết, tuy không phát ra tiếng, nhưng chậm rãi cúi đầu, không nói một lời.

Lân Mẫn trên trời mỉm cười gật đầu, lộ ra vẻ mãn nguyện.

Nhân vật thích đạo độ hóa người không ít, sao lại không nhìn ra? Kỳ thực kẻ đầu hàng trở mặt như lật sách là hiếm, người thường phần nhiều không quyết đoán, một cái cúi đầu, một cái im lặng, một cái lung lay, tựa hồ là một cử chỉ mập mờ, nhưng phần còn lại đều thuận theo tự nhiên mà thành.

Lý Thừa Bàn dưới đất hai tay run rẩy, nhưng lại khó lòng đứng dậy được, nào ngờ cổ áo siết chặt, một luồng lạnh buốt kịch liệt hiện ra, tựa như có thứ gì đó đập mạnh vào sau gáy mình, kim quang rực rỡ, bên tai vang lên một tiếng hận thù như đỗ quyên khóc máu:

"Đứng dậy cho ta!"

Lý Thừa tóc tai hoa râm pháp lực bị bó buộc hết thảy, như phàm nhân, tàn kiếm đâm về phía sau gáy Lý Thừa Bàn bị kim quang chặn lại, chỉ khiến hắn trầm xuống một cái, lão già này không chịu nổi nữa, thanh kiếm trong tay kêu "keng" một tiếng rơi xuống, ngã lăn ra đất, thét lớn:

"Lý Thừa Bàn! Đứng dậy cho ta!"

Thần sắc hắn cứng như đá, giống hệt năm xưa trên Thanh Đỗ Sơn, đứng chắn trước mặt Lý Thừa Bàn kiên quyết như vậy, nhưng lại thêm phần lạnh như băng tuyết, hận đến thấu xương thấu tủy đau xé lòng, máu đỏ tươi chảy xuống từ khóe môi run rẩy của hắn:

"Lý Thừa Bàn!"

Lý Thừa Bàn cũng giống như năm xưa, quỳ dưới đất, thậm chí tư thế cũng chẳng thay đổi bao nhiêu, cũng im lặng không nói, cũng chỉ một mực khóc, chỉ có đôi tay đang run rẩy.

Thanh niên này lệ nhòe khóe mắt, đám tộc lão năm xưa từng ngồi trên những chiếc ghế lớn kề tai to nhỏ tựa như khói sương tan biến, trở thành đám thích ma sừng sững đứng đây, cũng cao cao tại thượng như vậy, khiến hắn một câu cũng không thốt nổi — thậm chí không dám quay đầu nhìn lão nhân đang gào thét sau lưng mình.

Nữ Tiếu trên trời cười ha hả, hết sức hài lòng nhìn cảnh tượng dưới đất, đồng tử phản chiếu từng mảng kim quang, khắp trời pháp sư trang nghiêm tụng kinh, mây ngũ sắc trên trời cuồn cuộn, tựa hồ đang tiến hành nghi thức nào đó, truyền đến từng đợt tiếng ù ù:

"Trước mất sau được, mới giải được dục, trước được sau mất, mới giải được tâm…"

Theo tiếng tụng niệm vang lên, tiếng chuông xa xăm từ chân trời vọng tới, cùng với tiếng mõ dày đặc, từ xa đến gần, tâm tình Lý Thừa Bàn đột nhiên bình lặng lại, âm thanh này làm chai lì nỗi đau trong lòng hắn, lấp đầy nỗi sợ hãi mênh mang không đáy, những thứ này rơi vào tận xương tủy hắn, không thể nào gỡ bỏ được nữa.

Hắn chắp hai tay lại, lặng lẽ cúi đầu, cuồng phong thổi bay mái tóc đen của hắn, trong ánh kim quang rực rỡ tìm được nơi nương náu của nỗi hổ thẹn.

Lão nhân phía sau lại giãy giụa trên mặt đất như con cá chết, tiếng mõ xa xăm chẳng những không thể xoa dịu nỗi hung hãn trong lòng hắn, ngược lại càng khiến hắn thêm phẫn nộ, càng thêm cuồng loạn, khiến đôi mắt hắn trào ra oán độc đỏ như lửa, từng chút từng chút chảy dọc khóe mắt xuống.

Cha ngươi Lý Thừa Bàn mất sớm, là ta cứu tế, ngươi là người ta dẫn dắt! Vậy mà hôm nay lại đầu hàng thích đạo!

Ngươi Lý Thừa Bàn bị người hãm hại, không ai dám nói, là ta không màng bị Lý Hi Huyên lôi vào vòng xoáy, một mực bảo vệ ngươi trước mặt các bậc trưởng bối! Vậy mà hôm nay lại đầu hàng thích đạo!

Ngươi phụ lòng ta một mực chăm sóc, phụ lòng ta năm này qua năm khác đề bạt, súc sinh! Đúng là trách ta tay mềm! Ngươi khiến ta sống không còn tiết tháo, chết không nhắm được mắt!

Trong tiếng mõ lộc cộc vang lên, Lý Thừa vặn vẹo thân mình, chòm râu dài mảnh đẫm máu của hắn càng lúc càng dài ra, trên người tựa như có vô số chuột đang cựa quậy, lúc thì mọc móng vuốt, lúc thì sinh vảy, lúc thì mọc ra lưỡi rắn, biến thành một con độc vật đang bò trườn, nhảy nhót trên đất, thế là tiếng tụng kinh trên trời càng thêm nặng nề, có người hô lên:

"Lý Thừa Bàn! Đến lúc hàng phục độc vật, quét sạch quá khứ, cắt đứt trần duyên rồi!"

Lý Thừa Bàn quay người lại, trong bộ y phục trống rỗng của lão nhân chỉ còn một con độc vật oán hận, vô định nhảy nhót, Lý Thừa Bàn nắm lấy má con độc vật, một tay lần theo lớp da của độc vật kéo xuống, xé bỏ tứ chi thừa thãi, lăn ra từng vũng máu xanh lục, hắn ngậm đầy nước mắt nóng hổi nói:

"Tộc huynh!"

Tiếng gọi này xé lòng, tựa như tiếng kèn, du dương uyển chuyển vang vọng giữa không trung, đôi mắt vốn nhút nhát đa lo của Lý Thừa Bàn bỗng trong sáng hẳn ra, lưng cũng thẳng lên, con độc vật kia tựa như bị sét đánh trúng, lập tức mất đi tà tính, dẹp yên ma tâm, ngây ngây dại dại cuộn tròn trên người hắn, vảy cũng ánh lên sắc vàng kim.

Lý Thừa Bàn chắp hai tay, lại vái lạy nói:

"Nay thấy chân minh chính pháp, quét sạch sáu căn phiền não, nguyện dưới trướng đại nhân, tu hành chính quả."

Lân Mẫn trên trời mừng rỡ cười, đáp:

"Sai rồi! Sai rồi! Không ngờ lại là duyên pháp tốt đẹp đến vậy, đáng lẽ phải nhập vào Đại Dục ta, phen này phải đón đạo hữu tới Thích Thổ, gặp đại nhân! Hỏi xem có còn chỗ trống hay không mới phải!"

Trên trời lập tức vang lên một tràng cười, mọi người hô:

"Diệu cực! Diệu cực!"

Lại hô:

"Khám phá! Khám phá!"

Giữa một mảnh kim quang vui mừng, chỉ riêng Hách Liên Ngột Mãnh bên cạnh sắc mặt âm trầm, tay nắm trên cây trường bính trạo đao dần dần dùng lực, khiến linh khí ấy kêu ù ù, con ngươi dần dần hiện lên vẻ âm hiểm, tựa hồ toàn thân khó chịu:

'Dù sao cũng là đế duệ…'

Tuy bản thân hắn cũng đang tính bắt người họ Lý để đổi lấy linh vật, nhưng dù thế nào, hoặc là giết, hoặc là đổi trả về, tổ tiên người ta cũng là nhân vật hạng nhất trên đời, sao có thể hành hạ như vậy? Khiến ánh mắt hắn lạnh lùng, không chút nể nang nói:

"Nữ Tiếu! Ngươi mời ta tới chỉ để xem cái này thôi sao?"

Nữ Tiếu hơi sững người, cười gượng nói:

"Đây chẳng phải để đạo hữu hả giận hay sao…"

Hách Liên Ngột Mãnh bị hụt hẫng ở bờ bắc, nhưng hắn tự phụ mình là nhân vật có tiếng, sao có thể xem loại chuyện này, vừa lạnh vừa giận cười nói:

"Hoang đường!"

"Đại nhân hãy khoan!"

Nữ Tiếu vội vàng ngăn hắn lại, cười xun xoe nói:

"Vô Cương đại nhân đang luận pháp trước tòa Ma Ha nhà ta, chi bằng cùng đi?"

Lời này vừa ra, Hách Liên Ngột Mãnh lập tức nhíu mày, không biết đối phương đang tính toán gì, lạnh lùng nói:

"Ồ?"

Nữ Tiếu cười nói:

"Ngươi đừng thấy trận pháp kia kiên cố, tựa hồ đánh hạ còn phải tốn công lớn, đạo thống Thái Dương sắp phải rút lui rồi! Đại Nguyên Quang Ẩn Sơn chẳng mấy chốc sẽ là đồ của bọn ta!"

……

Bờ bắc mây đen dày đặc, từng đạo lưu quang đang từ phương bắc quay về, xé toạc từng vệt sáng rực rỡ giữa không trung, trông vô cùng lộng lẫy, rất nhanh hạ xuống gần đó.

"Tộc huynh!"

Gã đàn ông áo đen dài đang đứng trong gió chờ đợi, toàn thân kim khí, tướng mạo đường hoàng, một tay khẽ vỗ vỗ chuôi kiếm, nữ tử bên cạnh y phục lộng lẫy, có vẻ thanh lệ, mỉm cười cùng nhìn về phía này.

Người bị hắn gọi là tộc huynh trông có vẻ đôn hậu chất phác, lớn tuổi hơn nhiều, vội vã trở về được một thanh niên thân hình cao lớn đỡ bên cạnh, càng khiến khí chất hắn thêm phần trầm ổn, chỉ là gương mặt có phần trắng bệch, lúc này quay đầu nhìn lại, thở dài:

"Chu Lạc đã về rồi…"

"Vốn đang ở trong địa giới Thanh Trì, nghe tin bờ bắc có ma tu liền vội vàng chạy tới… không ngờ trong nhà đã sớm giải quyết xong, lại thêm chuyện đại hỷ, chúc mừng tộc huynh khải hoàn…"

Lý Chu Lạc vốn đang chờ gần đó trên hồ, ma tu bờ bắc vừa tới, trong nhà phát tín hiệu cầu cứu, đúng lúc vợ xuất quan, bèn dẫn theo vợ là Bàng Vân Khinh chạy tới, vừa là tiếp viện thêm một phần trợ lực cho nhà, cũng là để gặp gỡ người nhà.

Nụ cười trên mặt hắn quả là chân thành thực ý, không chứa nửa phần ghen tị, Lý Chu Vi đột phá Tử Phủ thần tốc như vậy, nhà mình trở thành tiên tộc có hai vị Tử Phủ, đối với hắn mà nói, đối với con cháu hắn mà nói, đều là chuyện vui không gì bằng, huống chi lại là huynh đệ ruột thịt nhà mình thành tựu Tử Phủ?

Nhưng hắn trong lòng đầy vui mừng, cho rằng đây là chuyện tốt không gì bằng, gã đàn ông trước mặt lại không có nửa phần vui vẻ, chỉ nghe câu chúc mừng này, Lý Chu Phưởng gượng cười, đầy vẻ mong mỏi, hỏi:

"Có thấy thúc phụ trở về không… ta hỏi mấy lần rồi, vẫn chưa thấy hồi đáp… hay là hỏi thử chân nhân xem…"

Trong lời tự nhiên nói tới Lý Thừa, còn chân nhân, tự nhiên không phải Lý Hi Minh vẫn chưa lộ diện đến giờ, mà là Lý Chu Vi đang tu hành trong hồ.

Từ sau chuyện Thanh Đỗ Sơn, Lý Chu Lạc tuy trên mặt vẫn luôn cười hì hì, trong lòng không có ấn tượng tốt gì với Lý Thừa, nhưng dù thế nào, việc lớn như thế này cũng khiến hắn khẽ sững lại:

"Thúc phụ không cùng về với các ngươi sao? Chân nhân không biết ở đâu, không tiện làm phiền y…"

Hắn tuy không rõ sự sắp xếp cụ thể, không biết Phí Thanh Dực cùng bọn họ ở chung, giờ đây đã đứt tin từ lâu, nhưng phản ứng đầu tiên chính là không muốn làm phiền Lý Chu Vi, nghe bên cạnh Trần Ương thầm toát mồ hôi, vội vàng bước lên, khẽ giọng an ủi:

"Tuy không có tin tức, chân nhân cũng ắt đã sớm có sắp xếp…"

Lý Chu Phưởng lo lắng đã lâu như vậy, sớm đã không khống chế nổi cảm xúc, chỉ đành che mặt khóc, đau xót nói:

"Ngươi chỉ nói lời dễ nghe, ta hỏi cũng không gặp được chân nhân, lúc này thúc phụ chẳng biết rơi vào đâu, còn đâu sinh cơ! Ngoại trừ cô cô ra, thúc phụ chẳng còn huynh đệ nào bận tâm, các trưởng bối đều ở trên hồ, bọn ta mấy đứa vãn bối không hỏi nhiều, trong núi này còn mấy ai nhớ tới người!"

Lời này vừa ra, Lý Chu Lạc lặng lẽ cúi đầu, giấu tay vào tay áo, Bàng Vân Khinh mặc thanh y bên cạnh lập tức nhướng mày nhìn hắn, nhất thời không khí trầm lặng, may sao trên trời một đạo tử quang rơi xuống, sấm rền ầm ầm, một gã đàn ông vạm vỡ đạp sấm mà xuống, chính là Lý Chu Đạt.

Hắn nhận được truyền thừa của Lý Thừa, phen này ít nhiều bị vạ lây, nhưng chẳng những không bị thương gì, còn lập được công trạng trong đại chiến, lúc này ý khí phong phát, chắp tay nói:

"Chư vị huynh đệ! Chư tu Tử Yên hộ tống đến đây, tu sĩ phương bắc đang nhòm ngó, xin mau mau về hồ, đề phòng xảy ra chuyện lớn gì…"
