Chương 1721: Quán Tạ Nhất Phái

Lý Chu Đạt vừa nói xong câu này, mọi người đều lần lượt đáp lời, Lý Chu Lạc lại càng vung áo bào đen, tay đặt lên kiếm bước lên trước, đi nhanh thêm mấy bước, rất nhanh đã về hồ trước, Bàng Vân Khinh bên cạnh quay sang an ủi:

"Thường có lúc lỡ lời… không nhắm vào ai đâu…"

Lý Chu Phưởng lúc nóng vội buột miệng nói rằng ngoài Lý Minh Cung ra không ai bận tâm đến sống chết của Lý Thừa, ngầm ý lại chỉ trích Lý Thừa Hoài không hỏi han việc nhà, ra ngoài tu hành, Lý Chu Lạc sao lại không nghe ra?

Chuyện năm xưa không thể nói là không để bụng, chỉ là không nhắc tới, giờ Lý Chu Phưởng lại nhắc một câu như vậy, Lý Chu Lạc nể tình đối phương đau buồn quá độ mà không nói gì, trong lòng dĩ nhiên không dễ chịu:

"Chuyện ra ngoài là trưởng bối trong nhà đồng ý, chuyện đã định rồi, ta biết bọn họ ngày thường có kẻ thấy bất công, có kẻ ghen tị, nhưng không ngờ đại ca cũng không hiểu ra!"

"Câu nói của hắn có ý gì… là nói cha ta không cùng đi Thang Đao Sơn, cũng không quan tâm sống chết của hắn Lý Thừa! Cha đang bế quan đột phá, đột nhiên gặp phải chuyện thế này, đâu có cơ hội mà xoay xở!"

Bàng Vân Khinh xuất thân từ mạch Thuần Nhất, dòng họ Bàng thị Trúc Khê, gia tộc lịch sử lâu đời, bản thân lại là thiên tài đích hệ, tầm nhìn không hề nông cạn, chỉ khuyên giải:

"Người bây giờ, đến cả con cái, cha mẹ cũng chẳng còn bao nhiêu tình nghĩa, qua ba đời thân thích, còn được mấy ai gọi là huynh đệ? Lời hắn nói không thỏa đáng, đừng để trong lòng."

"Hài! Chuyện này khó nói rõ với nàng… họ Lý ta với nhà họ Bàng không giống nhau…"

Lý Chu Lạc chỉ lắc đầu, ngập ngừng một lát, đáp:

"Kỳ thực giờ nghĩ lại, cũng chỉ có ngũ đệ là dễ thương nhất, tư chất của y trúc cơ đã khó khăn lắm rồi, không thể xảy ra chuyện gì được…"

Hai người cùng nhau vào núi, Bàng Vân Khinh cười lắc đầu, nói:

"Khác nhiều lắm chứ, ta chỉ nghe nói y là kẻ sợ vợ vô tích sự, đến miệng chàng lại thành dễ thương rồi."

Rất nhanh đã hạ xuống dưới ngọn núi đầy hoa dành dành, hai người lễ phép nhờ người lên bẩm báo, cung kính xuyên qua rừng cây, liền thấy kim quang rực rỡ, trên chủ vị phía trên ngồi một người.

Người này khoác giáp vảy, chân đi giày đen, nửa tựa lưng ghế, kim mâu u ám, đang chống một cây trường kích cành cong lên đầu gối, một tay vuốt ve trên cành, tay nắm ánh sáng rực rỡ, tựa hồ đang ôn dưỡng pháp khí.

Bên cạnh đứng Lý Giáng Thiên, Lý Khuyết Uyển hai người, đang khẽ nói chuyện gì đó.

Lý Chu Lạc vội vàng quỳ lạy, cung kính nói:

"Chu Lạc bái kiến chân nhân!"

Ngay cả Lý Hi Trị gặp Lý Hi Minh, cũng phải quỳ xuống gọi chân nhân, huống chi hắn Lý Chu Lạc với Lý Chu Vi từ nhỏ đã chẳng thân thiết gì, đám tộc huynh đệ xa cách như vậy? Tự nhiên không dám gọi huynh trưởng nữa.

Hắn còn đỡ hơn, dám ngẩng đầu nhìn, Bàng Vân Khinh bên cạnh lại càng không dám ngẩng đầu, chỉ theo hắn quỳ lạy bên cạnh, đợi gã đàn ông trên chủ vị giãn mày nói:

"Tứ đệ về rồi, không cần khách sáo."

"Nghe nói chân nhân thần thông thành tựu, thế nên dẫn Vân Khinh tới bái kiến huynh trưởng."

Lý Chu Lạc vội vàng đáp lời, Lý Chu Vi gật đầu, nghe bên dưới một trận náo nhiệt, đám người lần lượt bước lên, người đầu tiên chính là Lý Chu Phưởng, đầy mặt lệ, quỳ giữa núi, lại chúc mừng:

"Chúc mừng chân nhân, mừng cho chân nhân!"

Lý Chu Vi khẽ buông tay, cây trường kích trong tay lập tức biến mất, thấy dáng vẻ hắn, liền đỡ hắn dậy, khẽ giọng nói:

"Thừa thúc phụ con cái đều mất trong việc tộc, nay cũng đã chiến tử, chuyện hương hỏa, mạch bá tự xử lý, trong tộc cũng có bồi thường. Phí Thanh Dực lâm trận đào tẩu, hại chết thúc phụ, cấu kết ma thích, giờ đã áp giải đến Thái Dương xử trí, số còn lại cũng đã đưa đến Hổ Di…… rất nhanh sẽ có tin tức."

Hắn nói xong câu này, Lý Chu Phưởng chỉ đành tiếp tục quỳ, nghẹn ngào tạ ơn:

"Bái tạ chân nhân… họ Phí đáng chết, thích chúng Tiểu Thất Sơn cũng có huyết cừu…"

Nhắc tới thích chúng phương bắc, Lý Chu Vi trong mắt hàm chứa hàn quang, chỉ nói:

"Đó là tự nhiên."

Lý Chu Phưởng lập tức quỳ lạy khóc, chắp tay lui xuống xử lý việc phía sau, Lý Chu Vi lặng lẽ liếc mắt một vòng, liền thấy hai bên đều có vẻ ưu sầu, không dám nói lời nào, Trần Ương cũng thế, An Huyền Tâm cũng vậy, đều cúi đầu không nói, Thôi Quyết Ngâm vốn không bao giờ biểu lộ thái độ gì, những khách khanh hộ pháp còn lại, đều có vẻ ưu tư.

Duy chỉ có Lý Chu Đạt nghiến răng nghiến lợi, giận dữ bừng bừng, hai mắt tia chớp lóe lên, khẽ giọng rủa:

"Cái lũ trọc đầu đáng chết!"

Lý Chu Vi bèn quay người trở lại ngồi xuống, nghe Lý Chu Lạc khẽ giọng nói:

"Chân nhân thành tựu, theo lệ hằng năm nên có tiệc mừng, giờ đây…"

"Không cần đâu."

Chưa nói chư tu Giang Nam bây giờ có lòng dạ nào yến ẩm hay không, Lý Chu Vi tự bản thân cũng chẳng còn tâm trạng gì, nếu là vị Tử Phủ đầu tiên, tiệc mừng này vẫn không thể thiếu, nhưng giờ đã là tiên tộc có Tử Phủ, thanh thế không cần quá lớn, Lý Chu Vi chỉ trầm giọng nói:

"Giờ phương bắc thất thủ, ven bờ nên có phòng bị, các ngươi sắp xếp nhân thủ, canh chừng phương bắc, chuyện Hàn Vân Phong…"

Hắn ngừng một chút, Lý Giáng Thiên lập tức tiếp lời:

"Đã sắp xếp xong rồi, sẽ lập lại phủ đỉnh, tùy nghi sắp xếp nhân thủ tới."

Lời này vừa ra, ánh mắt Lý Chu Vi chầm chậm ngước lên, quét qua gương mặt của mấy người An thị, Trần thị, giơ tay lên, dặn dò:

"Lui xuống đi."

Mọi người ngay ngắn tản đi, hóa thành một đám lưu quang tấp nập ngoài núi, Lý Giáng Thiên thần sắc dần lạnh, Lý Khuyết Uyển khẽ giọng nói:

"Chuyện Thang Đao Sơn đả kích không nhỏ, Phí Thanh Dực lại càng mở ra một cái đầu chẳng đẹp đẽ gì, bọn họ khó tránh khỏi… có phần lo lắng, dù sao đợi thích tu tới đất Tam Khê, chuyện Phí Thanh Dực chưa hẳn không tái diễn."

Nhà họ Lý đã nhiều năm không lập phủ đỉnh, những năm trước nếu có tin như vậy, bên dưới chắc chắn sẽ hoan hô vang dội, dù sao có chức vị mới thì có thêm bánh vẽ lớn, đây cũng là lý do các nhà vẫn luôn dồn đá xuống giếng, thêm dầu vào lửa với nhà họ Phí.

Nhưng nhà họ Phí đã đổ rồi, bọn họ hoàn toàn không ngờ Thang Đao Sơn sẽ vỡ, đất Bạch Giang Khê rơi vào tay thích tu, bờ bắc đột nhiên biến thành củ khoai nóng bỏng tay, tuy phương bắc không đến mức đại cử nam hạ, nhưng đấu pháp, va chạm gì đó là không thể thiếu, các nhà thậm chí các mạch vừa nghe, lập tức đều nản lòng…

Lý Giáng Thiên thần sắc lạnh lùng, đáp:

"Không sai… kẻ tham lam các chức vị bờ bắc, hận không thể băm vằm nhà họ Phí thành trăm mảnh chính là bọn họ, giờ đây rụt đầu rụt cổ, không dám động đậy cũng là bọn họ, một là nếu đấu pháp, có thể mất mạng như chơi, hai là… e rằng cũng lo sợ bản thân, con cháu mình lại thành Phí Thanh Dực thứ hai."

"Các họ kéo cả gia quyến, lòng dạ bất an, còn về phần khách khanh… không ít người chẳng có con cái, trên hồ chẳng qua một thê một thiếp, chút gia sản họ hàng, vậy là ngay cả nỗi lo sau lưng cũng chẳng còn…"

"Đây còn là kết quả của việc nghiêm trị nhà họ Phí, nếu hôm đó chỉ trừng phạt kẻ đầu sỏ, giờ bọn họ ắt hẳn đang hân hoan vui mừng, nghĩ rằng đi phương bắc cũng có đường lui rồi!"

Cục diện như vậy, Lý Khuyết Uyển đều nhìn rõ ràng, huống chi Lý Giáng Thiên là loại người phàm việc gì cũng nghĩ theo hướng hiểm ác, chẳng có chút tin tưởng nào với thuộc hạ dưới trướng?

Lý Chu Vi sao lại không biết? Đôi mắt vàng của hắn đầy vẻ trầm trọng, khẽ xoay chén ngọc trên bàn, nói:

"Nhà An nhà Trần không giống họ Phí, cho dù cục thế có tồi tệ đến đâu, có người đầu hàng phương bắc, cũng không thể động tới, mấy nhà còn lại… chẳng thành khí hậu gì, không cần lo lắng nhiều."

Thấy hắn đại phương nói toạc ra như vậy, Lý Giáng Thiên hai người im lặng.

Nhà họ Trần cùng họ An bao năm là trụ cột thân tín, sớm đã liên kết chặt chẽ với bốn mạch, họ Lý rất ít kết thân ra ngoài, phần lớn đều kết duyên trong nội bộ trên hồ, những nhà Điền Từ Liễu Trần Đậu năm xưa, lần lượt suy tàn, chỉ có nhà họ Trần cùng nhà họ An về sau vẫn thịnh vượng mãi, khó lòng chia cắt.

Tuy là bởi lẽ các bậc lão nhân trong tộc vẫn còn khỏe mạnh, nhưng nhân tố quan trọng nhất vẫn là đời đời đều có thiên tài, linh khiếu tử xuất hiện, có thể gắn chặt trong huyết mạch truyền thừa.

Nói thẳng ra, cho dù Trần Ương bị thích tu độ hóa, trên hồ liệu có thể làm gì được không? Không chỉ mẫu thân hắn là muội muội của Lý Hi Tuyên, Lý Giáng Lũng còn phải gọi hắn một tiếng cữu cữu!

Còn mẫu thân của Lý Giáng Thiên lại mang họ An, Lý Giáng Thiên ngoài im lặng ra còn có thể nói gì? Lý Khuyết Uyển bên cạnh gặp phải vấn đề nhạy cảm như vậy, lại càng biết giữ mình, trên hồ ngầm còn có lời đàm tiếu về xuất thân không cao của nàng Lý Khuyết Uyển, ngày thường đóng cửa tu luyện thì thôi, lúc này cho dù nói ra một câu, cũng đủ để dấy lên lời đồn thổi.

Lý Chu Vi thấy hai người im lặng, nhấp một ngụm trà, lặng lẽ nói:

"Các ngươi hiểu rõ là được, chắc cũng không cần ta nói nhiều, chuyện họ Phí có thể nghiêm trị, số nhà còn lại chỉ nên lấy an ủi làm chính, chuyện còn chưa rõ ràng, hãy xem phương bắc ra tay thế nào."

"Lui xuống đi."

Hai người vâng dạ lui xuống, Lý Chu Vi bèn đứng dậy, sắc mặt hơi trầm, một bước bước ra khỏi thái hư, hiện thân bên hồ, nhìn xa xăm.

Liền thấy chân trời hào quang như thác, hắc quang tan biến, từng đạo kim quang bay lượn, một mảnh thiên quang từ xa đến gần, xuyên qua trận pháp rơi xuống núi, cùng mang theo một bóng tím, hóa thành một gã đàn ông mặc đạo bào xanh biếc, trong lòng ôm thanh trường kiếm tỏa quang, mỉm cười bước tới.

Hóa ra là Lý Hi Minh cùng Nghiệp Cối kết bạn đồng hành mà tới.

Gã đàn ông này thấy Lý Chu Vi, trong mắt hàm chứa vẻ kinh ngạc, chắp tay nói:

"Đã nghe danh từ lâu!"

Tuy tình huống này chưa ai từng nghĩ tới, nhưng thích tu binh lâm Bạch Giang Khê, cho dù hai bên có đánh nhau không đội trời chung đến đâu, lúc này cũng lập tức trở mặt thành anh em ruột thịt, huống chi hai nhà bao năm nay vẫn luôn mập mờ khó tả, vừa rồi Nghiệp Cối mới ban tình nghĩa.

Lý Chu Vi ôn hòa nói:

"Bái kiến Nghiệp Cối tiền bối."

Năm xưa Lý Chu Vi đánh cho Quản Cung Tiêu ôm đầu chạy trốn, Nghiệp Cối lúc đó sa sầm mặt, giờ chẳng có chút ngượng ngùng nào, đầy vẻ vui mừng nhìn hắn, chúc mừng liên hồi, ngồi xuống bên cạnh, cười nói:

"Ngươi là nhân vật hạng nhất… sớm ta đã biết rồi, nay thành Tử Phủ, chính là viện binh mạnh mẽ của bọn ta!"

Lý Chu Vi đáp lại một câu, dùng thần sắc dò hỏi, Lý Hi Minh lập tức lắc đầu, trầm giọng nói:

"Thang Đao Sơn đã quyết định bỏ thủ rồi, vốn dựng nên bằng trận bàn, thậm chí không dựng nổi cấm đoạn gì, lại không dám lay động địa mạch, ước chừng không để lại phiền toái gì mấy."

Nghiệp Cối ngồi bên cạnh, đợi Lý Hi Minh dứt lời, trầm giọng nói:

"Chuyện bây giờ, không thể không bàn, ta ở phương bắc cũng có nhân mạch, được chút tin tức, xin nói trước."

"Thứ nhất, tuy nhân mã phương bắc vẫn chưa hạ được Thang Đao Sơn, nhưng quốc sư Đại Triệu, cũng chính là đạo chủ đương thời của 【Quán Hóa Thiên Lâu Đạo】 là Vệ Huyền Nhân, đã bị gấp rút triệu hồi về phương bắc, về phục mệnh với Triệu đế, được phong công tước Hàn Vương."

Hắn ngừng lại một chút, ánh mắt hàm chứa thâm ý, mới giải thích:

"Vệ Huyền Nhân này đại diện cho 【Quán Hóa Thiên Lâu Đạo】, tu hành 『Quyết Âm』, từng nổi danh rực rỡ vào triều Đại Lương, cùng với 【Tử Đài Huyền Tạ Tông】 của nhất đạo Thiếu Dương gắn bó khăng khít, cùng gọi chung là Quán Tạ nhất phái, nghe nói ma quân năm xưa… chính là xuất thân từ 【Tử Đài Huyền Tạ Tông】!"

Lý Hi Minh khẽ nhíu mày, con ngươi giãn to, nghe cái tên này, trong lòng lạnh buốt:

'Quán Tạ? 【Quán Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện】?!'

Đạo thống trong thiên hạ đều có nguồn gốc, hai chữ Quán Tạ vừa xuất hiện, Lý Hi Minh sao lại không nhận ra! Bộ 【Quán Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện】 trong tay mình có được từ Trường Hề chân nhân, thu được lợi ích rất nhiều, cũng chính là đạo thống Huyền Nhạc Môn! Chính là đạo thống Thông Huyền mà năm xưa Khuê Kỳ tự miệng thừa nhận!

Cũng có nghĩa là Quán Tạ nhất phái ắt thuộc về Thông Huyền, thậm chí chỉ hơi nghĩ một chút, đã lôi ra luôn cả Thiếu Dương ma quân của Đại Lương! Vậy thì cái gọi là 【Tam Phân Thiếu Dương】 mà thiên hạ đều biết chỉ đơn thuần là cuộc tranh chấp tiên ma thôi sao? Đằng sau còn có bao nhiêu ý vị đạo thống tương tàn nồng đậm đến vậy?

Tiên nhân Doanh Trắc của đạo thống Thanh Tùng Thái Dương xuống tiên chỉ, đường hoàng nhẹ nhàng gửi tới trước mặt Lương đế Thiên Thành Chân Quân Thác Bạt Huyền Đàm, lại bắt Thiếu Dương ma quân Khoái Ly, thủ lĩnh đạo thống Thông Huyền, Quán Tạ nhất phái, đem chia làm ba trước mặt chư tu thiên hạ, khiến thiên hạ khắc ghi!

Khi ấy, thái độ của Lạc Hà Sơn lại là như thế nào?

Chuyện này chấn động cả thế gian, đến ngày nay, biết bao đạo thống đứt đoạn, biết bao bí pháp phải ngậm miệng, trong ngoài biển vẫn còn biết danh Thiếu Dương ma quân Khoái Ly, đạo thống Thái Dương lấy đó làm vinh dự, năm này qua năm khác trấn áp Tây Cao Nguyên.

Giờ đây đạo thống Thông Huyền, đạo chủ 【Quán Hóa Thiên Lâu Đạo】 Vệ Huyền Nhân ra tay, đánh sụp đạo thống Thái Dương Thanh Tùng đang khốn đốn… lại là chuyện đổi thay thời thế, oán thù được báo đến vậy! Lại vì sao phải gấp rút triệu hồi, không cho hắn trút hết cơn tức này?

Lý Hi Minh nhướng mày lên, nhìn Lý Chu Vi, thanh niên con ngươi vàng bề ngoài bình thản, cùng hắn đối mắt một cái, ý tứ đã ngầm hiểu chẳng cần nói.

Nghiệp Cối lại tựa như chẳng chịu ảnh hưởng gì, lời vừa rồi chỉ là buột miệng thôi, tiếp tục trầm giọng nói:

"Người kế nhiệm vị trí của hắn là một thích tướng, chính là Pháp Thường Ma Ha của 【Đại Mộ Pháp Giới】, luân hồi năm kiếp, phụng mệnh cai quản đất Giang Bắc."

Lời này vừa ra, Lý Hi Minh im lặng một lát, Lý Chu Vi khẽ giọng nói:

"Chuyện đánh bại đạo thống Thái Dương phương nam là việc lớn như vậy, thích tu ắt phải giành lấy cho bằng được, đem Vệ Huyền Nhân điều về cũng chẳng phải chuyện bất ngờ gì, chỉ là 【Đại Mộ Pháp Giới】 với 【Từ Bi Đạo】 vốn dĩ bất hòa, sao có thể cùng đồng hành?"

"Thủ đoạn thường thấy thôi, thích tu có mấy ai hợp nhau đâu, ngươi đừng thấy Không Vô Đạo trước mặt Đại Dục Đạo có vẻ ngoan ngoãn, đợi có cơ hội, Già Lô hận không thể hại chết từng người của Đại Dục Đạo!"

Hắn nhấp một ngụm trà, nói:

"Lâu Hành tiền bối chém Tỳ Già của Đại Dục Đạo, cũng chẳng biết có vẫn lạc hay không, nhưng Già Lô trong lòng chắc chắn mừng rỡ khôn xiết, chỉ tiếc vị Ma Ha Dục Hải hiển tướng kia lượng sức không thể nam hạ, mất đi sự giám sát, Già Lô lập tức hoạt bát hẳn lên, càng có tà tâm với Đại Dục Đạo hơn nữa… ngươi đừng tưởng tiền bối là Kiếm Tiên thì tâm tư đơn thuần, người ta là tâm tư sáng tỏ, chỉ một kiếm này, chém đúng ngay chỗ đau! Nếu không Từ Bi Đạo sao lại dễ dàng ra mặt điều hòa, lại còn bức được Vệ Huyền Nhân phải xuất mã?"

Nghiệp Cối tuy hành sự cũng tà cũng chính, nhưng đối với đại kiếm tiên như Lâu Hành lại khá mực suy tôn, không hề che giấu vẻ tán dương trong lời nói, lúc này cười khẩy một tiếng, lại không nói thêm, chỉ tiếp tục nói:

"Bọn ta chư tu Giang Bắc, nhận được tin tức từ phương bắc, Bột Liệt Vương Cao Phục của đất Tề chọn ngày sẽ tới Xưng Thủy Trạch, bái phỏng Thường Quân, còn nói những gì, chuyện này khó nói lắm!"

Lý Hi Minh nhấp trà:

"Lại không phải Liên Hoa Tự? Mà là nhà họ Cao càng ở phương bắc hơn…"

"Liên Hoa Tự?"

Nghiệp Cối cười lạnh:

"Chư đạo cùng tiến lên phương bắc, hắn Liên Hoa Tự im lìm như chim cút, không đánh cho hắn một trận đã là may lắm rồi, còn tâm trí đâu mà nam hạ… Cẩn Liên Ma Ha bị mời đến pháp hội Đại Dương Sơn, căn bản không có cơ hội trở về, ngươi có tin nguyên vị trí của Pháp Thường vốn là của Liên Hoa Tự không? Nếu không 【Đại Mộ Pháp Giới】 vốn chẳng dính dáng nửa phần vào chuyện phương nam, sao lại từ trên trời rơi xuống một vị Ma Ha?"

"Nghe đạo hữu phương bắc nói, mấy vị đứng ở vị trí thiên địa của phương bắc hiếm khi có cùng một tâm tư như vậy, đạt được sự đồng thuận, Giang Bắc bắt buộc phải rơi vào tay phương bắc, danh nghĩa cũng được, thực quyền cũng vậy, trong quá trình này ai lăn lộn, ai lười biếng, ai dốc sức, đều rõ ràng minh bạch, không còn là màn kịch mạnh ai nấy làm nữa!"
