Chương 1723: Huyền Đam Thái Âm

Đông Hải, Thuần Nhất Đạo.

Một đạo bạch quang từ trên biển gấp gáp lao tới, rải xuống ánh Thái Âm phơi phới dịu dàng, thanh niên chân nhân mặc một thân bạch y bào lượn sóng nguyệt nha, phiêu dật thoát tục, cực kỳ tiêu sái.

Nhưng sắc mặt hắn lại không được tốt lắm, thậm chí có phần dáng vẻ áp uất, trên người không có thương thế gì rõ rệt, chỉ riêng thần thông có phần ảm đạm, rõ ràng vừa trải qua một trận đại chiến, mới rút lui về.

Người này chính là Xuyết Hồng chân nhân đã đi tiếp viện Đường Đao.

Xuyết Hồng chân nhân là vị Tử Phủ mới thành tựu gần đây nhất của Thuần Nhất Đạo, đồng thời cũng là biểu tượng cho việc Thuần Nhất Đạo đạt tới đỉnh cao nhất trong gần ba trăm năm qua, một môn có bốn vị Tử Phủ, bản thân hắn cũng là thiên tài hạng nhất, tâm tư thông minh, giờ đây sao có thể không nhìn ra cục diện?

Thuần Nhất Đạo hắn tự xưng là truyền thừa Thái Âm, lại tự xưng là đạo thống Thái Dương, Trùng Minh lục mạch đạo thống Thái Dương ở Giang Nam kỳ thực vẫn luôn không mấy công nhận bọn họ, nhiều năm trước còn có ý bài xích, thậm chí tổ sư Thuần Nhất 【Giải Thuân】 rõ ràng xuất thân từ Thanh Tùng Quán, khi ấy mỗi lần có người hỏi tới, kẻ bên đạo thống Thái Dương hoặc là im lặng, hoặc là thẳng thừng nói là lời đồn.

Dù sao tổ sư Thuần Nhất 【Giải Thuân】 đạo hiệu không hợp, cũng chưa từng thành tựu chân quân… tu sĩ Thuần Nhất Đạo hắn tự nhiên biết phận, rất ít khi ra ngoài tranh biện, nhưng trong lòng nếu bảo không có chút oán khí thì cũng chẳng phải.

Những năm gần đây đạo thống Thái Dương dần hòa hoãn, giọng điệu cũng bớt cứng rắn, Thuần Nhất cũng đón được đỉnh cao thế lực, khi Xuyết Hồng hắn bước lên phúc địa Tử Yên, chính miệng Đinh Lan nói là đồng môn, chẳng khác nào hả hết cơn tức trong lòng, Xuyết Hồng miệng nói không so đo, không so đo, một mặt dốc hết toàn lực, tận tâm tận sức tương trợ, ngoài mặt trầm trọng, trong lòng khó tránh khỏi khoái trá:

'Khi đó các ngươi đối xử với ta ra sao? Đạo ta giờ báo đáp ra sao? Đây mới chính là khí độ của chính thống Thái Dương! Giờ mỗi câu đồng môn các ngươi nói ra, đều là đang tự tát vào mặt những bậc tiền bối năm xưa không chịu công nhận, khinh miệt nhà ta!'

Nhưng khoái trá thì khoái trá, một trận đại chiến qua rồi, việc Khuê Kỳ vẫn lạc vẫn khiến lòng Xuyết Hồng trĩu nặng, không biết nên nói sao — huống chi trận chiến Thang Đao Sơn hắn đã dốc hết sức, nhưng Thuần Nhất Đạo lại không tính là dốc hết sức, chỉ là ra mặt giữ tình chính đạo mà thôi.

'Lão chân nhân không ra tay, Thang Đao Sơn ắt vô phương cứu vãn, người đã lớn tuổi rồi, chỉ dựa vào vài đạo bí pháp Thái Âm để giữ mạng thôi… sao có thể để Thuần Nhất ta phớt lờ mối uy hiếp của Xích Tiều, Tĩnh Di các đạo, để lão chân nhân đích thân đi……'

Hắn tâm tư trĩu nặng, một mạch bay đi, rất nhanh đã tới bên núi, thấy một vị chân nhân đạp gió mà tới, tựa hồ đã sớm đợi ở đó, thấy vậy liền có vẻ mừng rỡ, cười bước tới:

"Hi huynh đệ!"

"Thì ra là Cơ An tiền bối, quả thực là khách quý hiếm!"

Một người gọi huynh đệ, một người xưng tiền bối, liền có thể thấy được nền tảng cao thấp, tuổi tác lớn nhỏ, Xuyết Hồng khẽ chắp tay, hai người cùng vào trong núi, đến bên bàn đá trong núi hàn huyên chuyện cũ, qua chừng nửa khắc, nghe Cơ An lắc đầu:

"Lần này… ta từ Bắc Hải tới, chính là để hỏi thăm một chỗ an thân!"

Xuyết Hồng sắc mặt biến đổi, hỏi:

"Vì sao lại đến nông nỗi này? Tiền bối hành sự khá đoan chính, trong hàng Tử Phủ đều có tiếng tăm, năm môn kia lấy đâu ra gan?"

Cơ An lặng lẽ lắc đầu, vị chân nhân này trông tuổi tác không nhỏ, nhưng chẳng có vẻ gì là bề trên, đáp:

"Không hẳn là bọn họ, Cung Đô ngũ môn gốc gác đàng hoàng, ta không đi trêu chọc bọn họ, bọn họ cũng không coi trọng ta, huynh đệ có điều chưa biết, là vì chuyện khác!"

"Đất Thương Châu giờ Khảm Thủy không còn bị bó buộc, tràn ngập khắp bốn cõi, ta tu luyện Ly Hỏa, thực sự không thích hợp, vốn định nhẫn được ngày nào hay ngày đó, kết quả lại một ngày một thịnh, mấy hôm trước, đến cả 【Lục Hiển Ly Hỏa】 trên núi Bái Nhi của ta cũng suýt bị chiết mất linh khí, nếu không nhờ nơi trận pháp linh hỏa đặt tại đó, Bái Nhi Sơn e đã biến ngược lại thành địa giới Khảm Thủy rồi!"

Lời này khiến Xuyết Hồng ánh mắt hiện hàn quang, nhíu mày hỏi:

"Vậy ý tiền bối là?"

Cơ An nói:

"Ta lúc nhỏ từng gặp một vị trưởng bối, tu chính là 『Khảm Thủy』, ta đã đem núi giao lại cho hậu nhân của y, định dời tới Đông Hải."

Xuyết Hồng hiểu ý, Cơ An lại hứng thú bừng bừng nói:

"Ta đi ngang qua Hợp Thiên Hải, đúng lúc pháp hội Đại Dương Sơn vừa kết thúc, gặp được bằng hữu, y nói trong lời bẩm báo của Đại Dục Đạo nghe được tin tốt, trên Vọng Nguyệt Trạch có dấu tích của 【Đại Ly Thư】! Là một tiên tộc Tử Phủ."

"Ừm…"

Xuyết Hồng thờ ơ, nhấp trà nói:

"Ta biết, không chỉ 【Đại Ly Thư】, còn có 『Yết Thiên Môn』, thậm chí còn một đạo thống toàn đan nữa, nghe nói phẩm cấp đều không thấp."

"A?!"

Cơ An có phần nôn nóng, hỏi:

"Ta nghe nói là tiên tộc trăm năm song Tử Phủ, mà tính theo thời gian, còn tu luyện trước cả khi đột phá Tử Phủ, giờ mỗi món đều là thứ hiếm có khó gặp, đây… đây… hẳn là được đạo tàng rồi!"

Xuyết Hồng có vẻ bình thản, rót trà đáp:

"『Minh Dương』 với 『Ly Hỏa』… tiền bối không phải là người đầu tiên để ý chuyện này, tiền bối tưởng đồ vật từ đâu mà ra? Nhà đó có một thiên tài mang mệnh Minh Dương gia thân… mệnh Minh Dương!"

Nói tới đây, thần sắc hắn đã có vẻ cười:

"Còn cái gì gọi là bằng hữu… thích tu có mấy kẻ tin được? Tiền bối cẩn thận đấy!"

Cơ An chợt hiểu, gật đầu, nhưng bàn tay đặt trên chén trà lại nhàn nhã tựa lên, rõ ràng chẳng có gì bất ngờ, thậm chí chính là cố ý tới dò hỏi tin tức, Xuyết Hồng cũng biết, lắc đầu nói:

"Tiền bối tu Ly Hỏa, theo lý mà nói nên tìm cách kết giao gần gũi, có chút lợi ích, chỉ là rủi ro cũng không nhỏ…"

Nhưng hắn còn chưa nói hết, ngọc bội nơi thắt lưng khẽ lóe sáng, Xuyết Hồng sắc mặt biến đổi, nói lời cáo lỗi, cả người hóa thành Thái Âm chi quang bay lên, lao vào giữa đại trận tuyết rơi lất phất, liền thấy hồ ngọc ánh trăng trắng xóa, sóng nước lay động, bên hồ đang ngồi hai người, chờ đón một người.

Người trung niên trên chủ vị mặc đạo y trắng tinh, chính là trưởng bối nhà mình, Phù Huyền chân nhân, người ngồi ở khách vị kia mắt biếc y xanh, ung dung tự tại, tiên ý phơi phới, tu vi cực cao, khiến Xuyết Hồng trước mắt mừng rỡ, thầm nghĩ:

'Người họ Trì tới rồi!'

Người trước mắt chính là đại chân nhân Thanh Trì, Trì Bộ Tử!

Bên cạnh chờ đón tự nhiên là lão nhân họ Quách cùng đi theo, lúc này sắc mặt tái nhợt, có phần ủ dột, nhưng trên nét mặt lại mang vẻ mừng rỡ và nhẹ nhõm.

Từ khi Trì Bộ Tử dẫn người của Thuần Nhất tới Đông Hải, Phù Huyền chân nhân có thể nói không ngày nào không bận tâm chuyện này, trước mặt hắn đã nhắc tới mấy lần, giờ thấy y sớm trở về, Xuyết Hồng cũng mừng rỡ khôn xiết, giọng điệu cũng khách khí hơn:

"Thì ra là đại chân nhân."

Chuyện Thang Đao Sơn không ai nhắc tới, Trì Bộ Tử rõ ràng chẳng bận tâm chút nào, tươi cười ngồi ở đó, lắc đầu nói:

"Đạo hữu đã tới rồi, ta cũng không nói lời thừa nữa, xin hãy lấy hai món bảo bối của ta ra."

Thuần Nhất Đạo không có ý tham lam linh khí của hắn, tự nhiên rất nhanh đã lấy đặt lên bàn, Xuyết Hồng bưng ở bên cạnh, Trì Bộ Tử liếc mắt một cái, lặng lẽ gật đầu.

Hai vị Tử Phủ này chăm chú dán mắt vào hắn, rõ ràng, lần này nếu không lấy ra chút gì đó tốt đẹp, Thuần Nhất tuyệt sẽ không ngoan ngoãn trả đồ lại đâu!

Trì Bộ Tử lại thong thả nói:

"Vốn dĩ đã nên về sớm rồi, chỉ tiếc… lúc ra khỏi nơi đó, bị một tên Lân Mẫn bắt gặp!"

Lời này vừa ra, hai người kia đại kinh, Phù Huyền chân nhân lập tức nhíu mày, ngờ rằng hắn đang tìm cớ, Xuyết Hồng ngầm liếc nhìn lão nhân bên cạnh, thấy ông ta cũng một vẻ cảm khái sâu sắc y hệt, lúc này mới thấy Trì Bộ Tử cười nói:

"Ta hãy còn chưa nói hết, mời đạo hữu xem cho kỹ!"

Hắn khẽ giũ tay áo, từ trong đó lấy ra một chiếc hộp đá.

Hộp này được khắc từ 【Bạch Chỉ Thanh Thạch】, là linh vật thời cổ mới thường thấy, chính là dụng cụ thường dùng để cất trữ linh vật Tử Phủ phẩm chất cực cao!

Nhưng vừa lấy ra như vậy, Phù Huyền khẽ gật đầu, Xuyết Hồng lại cụp mắt, trong lòng đã ngầm có phần thất vọng.

Nói tới điều Thuần Nhất Đạo hiện giờ mong đợi nhất — không nghi ngờ gì chính là Thái Âm Nguyệt Hoa.

Sự hưng thịnh của Thuần Nhất Đạo bao năm nay, không tách rời khỏi Thái Âm Nguyệt Hoa, thứ linh khí này đã tuyệt tích, chỉ có thể có được từ vài di tích bí tàng, vốn dĩ lọt vào tay Thuần Nhất Đạo đã ít, những năm qua theo các bí cảnh lần lượt đóng lại, phần lưu thông trong tay giới Tử Phủ càng lúc càng ít… càng lúc càng quý…

Trớ trêu thay đạo thống Thuần Nhất Đạo lại hoàn thiện, cũng có nghĩa là mức tiêu hao đối với 【Thái Âm Nguyệt Hoa】 rất lớn… một vị đại chân nhân ít nhất phải tiêu hao bốn phần… Thuần Nhất Đạo tuy có công pháp kém hơn một bậc, miễn cưỡng cũng có thể thành tựu thần thông, nhưng không tránh khỏi kém một phần…

Trong đạo thống chỉ có Nguyên Thương lão chân nhân là dùng Thái Âm Nguyệt Hoa còn sót lại trong đạo thống mà tu hành, nhưng cũng chỉ dùng một phần, Phù Huyền trước mắt cũng từng dùng một phần Thái Âm Nguyệt Hoa có được tình cờ, nhưng chỉ đủ để thành tựu thần thông thứ hai, phần còn lại thì chẳng có phúc phận ấy nữa…

Đến đời Xuyết Hồng cùng đại phụ Quảng Hầu chân nhân của mình, trong đạo thống đã không còn thứ linh khí này nữa, cuối cùng suy đi tính lại, để Quảng Hầu chân nhân tu 『Phủ Thủy』, Xuyết Hồng chẳng những dùng công pháp kém hơn một bậc để tu luyện, thậm chí chưa từng thấy qua 【Thái Âm Nguyệt Hoa】, nói tới việc dùng thứ đó luyện khí, chỉ thấy xa xỉ đến cực điểm, dùng để đột phá Tử Phủ thì còn tạm được…

Quy cách chiếc hộp này vốn dĩ cao, nếu thứ nhận được là Thái Âm Nguyệt Hoa, thì chắc chắn phải đựng bằng bình ngọc, không thể nào đặt trong chiếc hộp này được.

Nhưng chính lúc hắn thất vọng thẫn thờ ấy, Trì Bộ Tử đã đặt một tay lên hộp ngọc, khẽ búng ra một luồng khí tức.

"Choang!"

Xuyết Hồng chân nhân chỉ cảm thấy một luồng hàn khí xông thẳng lên trời, người bạch y trước mặt đã sừng sững đứng dậy, hơi thở đột nhiên trở nên nặng nề, chỉ nghe "cạch" một tiếng khẽ vang, một tay bạch y chân nhân lập tức bấu chặt lên án ngọc, cách chiếc hộp ngọc kia không đầy một tấc!

Đôi mắt hắn đột nhiên ngước lên, trên mặt thần sắc trầm trọng đến cực điểm, trong mắt mang theo nỗi cuồng hỷ và kinh ngạc gần như thất thố, thẳng thừng nhìn chằm chằm vào Trì Bộ Tử trước mặt, tựa hồ có thể bất cứ lúc nào cũng bộc phát!

"Đạo hữu Bộ Tử…"

Giọng hắn có phần khàn đục, đôi mắt hơi đỏ:

"Có thể cho xem kỹ hơn được không?"

Phù Huyền quanh năm luyện kiếm, đôi tay được chăm sóc cực kỳ tốt, giữa ánh tuyết bay lất phất trông càng thêm thon dài đẹp đẽ, nhưng chính đôi tay này từng vung kiếm chém giết không biết bao nhiêu ma đầu, thích tu mà chưa từng run rẩy nửa phần, vậy mà lúc này lại dừng trên án bàn khẽ run lên, tựa hồ có ý muốn chộp lấy chiếc hộp ngọc trước mặt.

Người đàn ông mắt biếc ngồi đối diện hắn lại chẳng có chút ý ngoài nào, từ đầu đến cuối vẫn ung dung ngồi bên bàn, thậm chí đến ngón tay cũng không hề động đậy, cười nói:

"Đạo hữu hãy cứ bình tĩnh đã."

Hết thảy chuyện này xảy ra chỉ trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch, đến lúc này Xuyết Hồng mới ngây người nhìn về phía chiếc hộp ngọc trước mặt, luồng khí tức kia lại nhạt đến cực điểm, thoáng qua liền biến mất, rõ ràng chỉ có người đàn ông trước mắt mới có thể cảm nhận được.

"Choang!"

Phù Huyền thở ra một hơi, tay còn lại đang chạm lên linh kiếm nơi thắt lưng dần dần buông lỏng, tháo kiếm xuống, lặng lẽ đặt sang một bên, đôi mắt lại khó lòng rời khỏi chiếc hộp ngọc ấy, đáp:

"Việc quan hệ trọng đại, bất đắc dĩ mới phải như vậy."

Cho dù Trì Bộ Tử không hề có động tác gì, trọng bảo trước mắt tựa hồ đã trong tầm tay với tới, thậm chí có thể nhân đó mà nuốt luôn hai món linh khí, Phù Huyền cũng chỉ ổn định ngồi yên, chỉ là đôi mắt không nỡ khép lại.

Còn Trì Bộ Tử trông có vẻ nắm chắc trong tay, thực ra trong lòng cũng thật sự giật mình:

'【Nguyệt Quế Kim Chi】… hóa ra lại là linh vật lợi hại đến vậy!'

Dù sao trong động thiên nhà người ta cũng dùng theo từng giỏ từng giỏ, chẳng cần trông coi gì, tùy tiện sai một thị nữ, đầy một giỏ đem đi, cứ thế gửi khắp các cung, Trì Bộ Tử thực khó lòng liên hệ được với sự kích động của Phù Huyền trước mặt, chỉ đành vuốt râu cười:

"Xem ra đạo hữu cũng biết thứ này… nói không khách sáo, cả cái động phủ ấy, chỉ có món này mới xứng đáng là trọng bảo!"

Phù Huyền thở dài sâu sắc, ánh mắt lộ ra nỗi tiếc nuối khó lòng buông bỏ:

"Động phủ đó cho dù không phải tổ sư để lại, cũng là vật của bậc cao tu Thái Âm thời cổ đại, thứ này đã tuyệt tích từ lâu… e rằng một câu trọng bảo cũng không đủ để hình dung!"

"Ồ…"

Trì Bộ Tử lộ vẻ dò xét, khẽ búng ngón tay, thần thông hiển hóa, nắp hộp đá này dần dần trở nên trong suốt, thấy bên trong đặt một cành nguyệt quế, hoa trắng lấm tấm, quang huy mờ ảo, trên cành có tiết diện hiện lên vân xoắn ốc sắc vàng kim, tỏa ra một luồng hàn ý sâm nghiêm.

Phù Huyền lúc này lòng chỉ nghĩ tới món đồ trong tay, tự nhiên thuận theo, đôi mắt lộ vẻ khát khao sâu sắc, khẽ giọng nói:

"Vật này tên gọi 【Huyền Đam Thái Âm Bạch Nguyệt Quế Chi】, ắt hẳn là vật thời cổ đại… còn hiếm thấy hơn cả Thái Âm Nguyệt Hoa…"

Liên quan đến đạo thống, hắn cho dù có nói cũng không dám nói nhiều, Trì Bộ Tử lặng lẽ gật đầu, trong lòng lẩm nhẩm lặp lại cái tên này mấy lần, thầm kinh hãi, nhưng cũng không đẩy chiếc hộp ngọc qua, Phù Huyền lập tức hiểu ý, nghiêng mặt gọi:

"Thường nhi."

Hắn thậm chí đã gọi thẳng tên Xuyết Hồng ra, đủ thấy lúc này lòng dạ nôn nóng đến nhường nào, Xuyết Hồng lại càng không dám lơ là, chỉ đưa ra hai món linh khí trong tay, nhìn về phía Trì Bộ Tử.

Thấy gã đàn ông này lắc đầu, Phù Huyền cũng chẳng lấy làm lạ, hỏi:

"Đây là…"

Trì Bộ Tử khẽ giọng nói:

"Đây chính là chuyện ta vừa nói lúc nãy, có một Lân Mẫn nhìn thấy."

Lời này vừa ra, sắc mặt Phù Huyền lập tức âm trầm, rõ ràng đã có mối lo về sau, mà còn động sát cơ, may là Trì Bộ Tử nói:

"May mà kẻ đó tu vi không cao, đã bị ta bí mật giết rồi…"

"Tốt!"

Trì Bộ Tử đường đường là đại chân nhân, chữ "giết" trong miệng hắn tự nhiên không thể nào chỉ đơn giản là đưa người đó về thích thổ, Phù Huyền gần như trông thấy rõ ràng thở phào nhẹ nhõm, cảm khái nói:

"Đến cùng vẫn là đạo hữu làm việc thấu đáo, khiến người ta yên lòng…"

Hai người rõ ràng có giao tình riêng tư, chắc lúc còn trẻ cũng từng qua lại với nhau, Trì Bộ Tử trên mặt trầm trọng, đáp:

"Chỉ riêng đối phương là Từ Bi Đạo, giờ ta không thể gây chuyện lôi thôi với bọn họ."

Thế là từ nơi thắt lưng khẽ rút ra một chiếc hộp vàng, bên trong không biết đựng thứ gì, nghe có tiếng lanh canh, có lẽ là mảnh vỡ của bảo khí gì đó, Phù Huyền không chút do dự đón lấy, đáp:

"Chuyện này sẽ khiến Từ Bi ngấm ngầm suy đoán ra, chính là Thuần Nhất ta đã giết người, sẽ không rơi vào đầu đạo hữu."

Trì Bộ Tử mỉm cười gật đầu.

Cả hai bên đều biết, hắn Trì Bộ Tử không thể nào so đo cái ân oán nhỏ nhặt này, thực ra là ngầm đẩy chuyện động phủ này sang cho Thuần Nhất, cho dù sau này có bị phát hiện điều gì, hứng khởi tranh đoạt, cũng không đến mức khiến Trì Bộ Tử hết đường biện bạch…

Mà Trì Bộ Tử lại chẳng chỉ dừng ở đó, còn có chút toan tính nhỏ:

'Ta phải đi tế tự, nhưng không thể quá lộ liễu, đâu có chuyện vô duyên vô cớ hết lần này đến lần khác hại chết Lân Mẫn? Đã giết nhiều vị như vậy rồi, nếu không có ích lợi gì, ắt sẽ khiến người ta sinh nghi!'

Xét theo góc độ của hắn, lần này chẳng qua cũng chỉ là nhân cơ hội danh chính ngôn thuận giết thêm một Lân Mẫn mà thôi! Lần này hắn đặc biệt lợi dụng khoảng thời gian chênh lệch ấy, chẳng những giải quyết được vấn đề công pháp, còn có thể tranh thủ thời gian để tế tự thêm một lần nữa!

Lúc này hắn vẫn chưa chịu buông lời, lặng lẽ ấn tay lên hộp ngọc, đôi mắt trầm trọng, cuối cùng lộ hết bài, giọng điệu kiên định, chẳng tiếc đại giá:

"Ta muốn tu đạo khác, tìm đường chuyển thế mưu sinh khác, còn phải nhờ Thuần Nhất đạo các ngươi… dẫn dắt giới thiệu Bồng Lai Bộc Vũ chân nhân cho ta!"
