Chương 1724: Phép Cầu Đạo

Phù Huyền nghe vậy, im lặng giây lát, dường như có chút khó xử, nâng chén trà lên, mới phát hiện lúc rối trí quên rót trà, Xuyết Hồng chân nhân bên cạnh đành bước lên giải vây, đáp lời:

"Không biết đại chân nhân lấy được tin tức từ đâu, Bồng Lai đã đóng cửa bao năm nay, chẳng có tin tức gì, hiện giờ cũng không thấy tung tích Bộc Vũ chân nhân, Thuần Nhất Đạo chúng tôi với Bồng Lai cũng chẳng có bao nhiêu liên hệ……"

Trì Bộ Tử lắc đầu, hắn đã dám hỏi thì chắc chắn nắm phần chắc, khẽ giọng nói:

"Nếu Nguyên Thương tiền bối vẫn còn tại thế, vậy nhất định sẽ có cách."

Phù Huyền nghe câu hỏi này, cuối cùng không còn im lặng nữa, đáp lời:

"Không biết đạo hữu lấy được tin tức từ đâu, nhưng chuyện trùng tu quan hệ trọng đại, cho dù năm xưa Nguyên Ô tiền bối đích thân đến cầu Bồng Lai, Bộc Vũ chân nhân vẫn không chịu ra tay giúp, huống chi là đạo hữu? Tốt nhất đừng ôm hy vọng quá nhiều."

Hắn ngừng lại đôi chút, nghiêm sắc mặt nhìn về phía nam tử mắt xanh trước mặt:

"Hơn nữa, thần thông thành tựu, đăng danh nơi Âm Ty, lại biến đổi dưới Cửu U, muốn nối mệnh tái sinh cho kẻ chết oan còn phải trả giá lớn như vậy, không có một đạo thống chuyên môn thì ai làm được? Hiện nay các đạo 『Thượng Vu』, 『Tịnh Hưu』 đều chưa về vị, hồn phách chẳng hiển hiện, chuyện này khó đến đâu, không cần ta nói nhiều…"

Trì Bộ Tử cười lắc đầu, đáp:

"Đạo hữu nói vậy sai rồi, ai biết được tương lai thế nào? Ai biết được hai đạo này có về vị hay không?"

Hắn nhướng mày, lộ ra chút thần sắc ung dung, đáp:

"Lương diệt Triệu hưng, trước khi Tu Việt về vị, ai xem trọng một món trận bàn, xuyên việt Thái Hư tốc độ ra sao, giờ đây lại là tốc độ nào? Thượng Thanh Tòng Cách, trước khi Kim Nhất chứng đạo, có ai nghĩ tới Canh Đoài dời một lần rồi còn có thể dời ra lần thứ hai? Năm mươi năm, trăm năm sau nữa thì sao?"

Dã tâm của Trì Bộ Tử lớn biết bao! Nhất định phải thành tựu Chân Quân, xóa tên mình khỏi các bộ sách, để thiên hạ noi theo dấu vết của hắn mà tu hành tu đạo, đời này mới coi là viên mãn! Lúc này hắn thốt ra chuyện Tu Việt, Thái Nguyên chứng đạo, trong lòng vẫn không ngừng đè nén dã tâm đang cựa quậy, sục sôi không thôi!

Trăm năm sau, nhất định phải có cảnh tượng mượn phủ nhuận tẫn, thoát khỏi Lục Trì!

Hắn cười nói:

"Ta tu Lục Thủy, chứ không tu Kim Đức, ta là ta, Nguyên Ô là Nguyên Ô, đạo hữu cứ để ta gặp một mặt, còn thành hay không thành, hoặc thỉnh giáo chuyện gì, sẽ không liên lụy tới đạo hữu đâu."

Phù Huyền nhìn hắn thật sâu, trong lòng lại chẳng mấy tán đồng, chỉ lặng lẽ lắc đầu:

'Hai đạo này về vị hay không, ai nói cũng chẳng tính, bao năm nay Âm Ty trôi qua, lẽ nào không có ý định về vị? Chỉ là thời cơ chưa tới, người chọn chưa đúng mà thôi!'

Trên mặt lại lặng lẽ gật đầu, đáp:

"Được! Trong vòng ba tháng, ta nhất định sẽ có tin tức, nếu không thành, coi như Thuần Nhất Đạo ta nợ đạo hữu một ân tình!"

Trì Bộ Tử nghe vậy, sảng khoái buông tay ra, Xuyết Hồng lập tức bước lên dâng chiếc đỉnh nhỏ xinh xắn và xâu chuỗi hạt màu đen như mực, hai món bảo vật này rời chủ nhân đã lâu, lúc này ánh sáng lấp lánh, tỏ vẻ vô cùng kích động.

Trì Bộ Tử nhận lại từ tay Xuyết Hồng 【Quan Vũ Bảo Đỉnh】 và 【Mặc Đường】 của mình, Phù Huyền thì vô cùng kích động cầm lấy chiếc hộp ngọc, có phần luống cuống tay chân.

"Tốt… tốt…"

Trì Bộ Tử chỉ cười nhìn hắn:

"Ta ở gần đây chờ đợi… ba tháng sau nhất định sẽ tới gặp lại."

Nói xong khẽ phất tay áo, hóa thành một luồng quang thái mà đi, xuyên trận rời khỏi, biến mất giữa Thái Hư.

Trì Bộ Tử vừa đi, Phù Huyền trước mắt lập tức không thể bình tĩnh nổi nữa, "phựt" một tiếng đứng bật dậy khỏi chỗ ngồi, ôm chặt hộp ngọc vào lòng, đi về phía động phủ, trầm giọng nói:

"Canh cho kỹ! Hỏi cho rõ ràng!"

Xuyết Hồng lập tức nghiêm túc canh giữ trước cửa động phủ, cẩn thận hỏi han tình hình mật cảnh của lão nhân Trì Bộ Tử kia, Phù Huyền rảo bước vào trong động, dần dần tiến sâu, chẳng mấy chốc đã thấy một tấm gương ánh bạc lấp lánh ở nơi sâu nhất của động phủ.

Chính là 【Thái Thuân Linh Giám】!

Ánh bạc kia rải rác chiếu xuống mặt đất, lại hóa ra một cảnh huyễn cảnh màu trắng nguyệt bạch tĩnh lặng không gợn sóng, một mảng bạc trắng, hai đầu cách nhau hơn mười bước, còn chưa đủ rộng bằng sân nhà phú quý, chỉ có một bàn một ghế mà thôi.

Một lão nhân đang đứng bên bàn, lặng lẽ nhìn chăm chăm ván cờ trên bàn, nghe động tĩnh, mới ngẩng đôi mắt bạc trắng kia lên, gật đầu nói:

"Linh Tiếu tới rồi."

Phù Huyền chân nhân lập tức hành lễ.

Người trong thiên hạ chỉ biết hắn Phù Huyền thiên phú tuyệt hảo, trung hưng Thuần Nhất, nhưng rất ít rất ít người biết vị chân nhân chủ trì Thuần Nhất Đạo này vốn không mang họ Hy, sau khi bái nhập Thuần Nhất, chính vị Nguyên Thương chân nhân này đích thân ban tên cho hắn, mới có tên Hy Linh Tiếu.

Cũng chỉ có trước mặt lão nhân này, Phù Huyền mới không cần che giấu điều gì, thần sắc mừng rỡ, vội vàng đặt chiếc hộp ngọc trong tay lên án, hành lễ nói:

"Chúc mừng sư tôn!"

Nguyên Thương chân nhân dần nghiêm sắc mặt, khẽ chỉ tay, bật mở nắp hộp ngọc, lộ ra một nhành linh vật quý báu thần bí bên trong, lập tức sững người.

Đôi mắt lão nhân dần đỏ lên, giọng nói khàn đặc:

"Huyền Đam Thái Âm linh vật!"

"Sinh từ nước nguyệt hoa, lớn lên nơi đất Thái Âm, tránh nạn tiêu tai — 【Huyền Đam Thái Âm Bạch Nguyệt Quế Chi】! Lấy được từ đâu vậy?"

Phù Huyền chân nhân đôi mắt ngấn lệ, lặng lẽ gật đầu, nhìn lão nhân trước mặt như thể từng chút một bị rút hết sức lực, ngồi sụp xuống chỗ ngồi, Phù Huyền chân nhân nghẹn ngào nói:

"Đã tìm được rồi, chính là Trì Bộ Tử kia lấy về!"

Nguyên Thương chân nhân nghe vậy, đôi mắt khẽ cụp xuống, thở dài u uất, đáp:

"Tìm được thì đã sao?! Đã là năm nào tháng nào rồi… cái thân xác này của ta… ngoài việc sống lay lắt dưới 【Thái Thuân Linh Giám】, còn có ích gì nữa?"

Ông chậm rãi đưa tay lên, khẽ đặt lên hộp, thần sắc dần trở nên thâm trầm, ngón trỏ khẽ động, chiếc hộp liền nhanh chóng khép lại, những đóa hoa trắng lác đác và nhành quế vàng rực kia cũng biến mất khỏi tầm mắt, tâm tình lão nhân cũng dần bình phục, trở lại dáng vẻ điềm tĩnh vốn có.

Phù Huyền chân nhân khẽ giọng khuyên:

"Sư tôn… xin hãy thử một lần!"

Nguyên Thương chân nhân lặng lẽ lắc đầu, đáp:

"【Chiếu Huyền Huy Quang】 này từ đầu này sang đầu kia mười sáu bước, một bước cũng không ra nổi, ta đã sống lay lắt ở đây năm mươi sáu năm rồi, sớm đã chẳng còn mong muốn xung kích Chân Quân nữa."

"Vật này, chỉ có thể để lại cho con thôi!"

Phù Huyền lập tức nhíu mày, lại thấy Nguyên Thương chân nhân thần sắc trang trọng, cất lời:

"Tổ sư năm xưa từng để lại di chỉ, nói rằng Thái Âm bị bế tỏa, linh vật đoạn tuyệt, để lại cho con cháu chúng ta 【Thái Âm Cầu Huyền Diệu Pháp】, để cầu ngôi vị Chân Quân, năm xưa tổ sư dùng 【Trường Mục Hợp Quang Bạch Hào】, không thành công mà trở về, kỳ thực còn lại hai nhánh…"

"Cái gì!"

Phù Huyền lập tức kinh hãi, không kìm được buột miệng.

Hắn vốn biết về 【Thái Âm Cầu Huyền Diệu Pháp】.

Thái Âm là quả vị cao quý tột bậc, sau khi không còn hiển lộ trên đời thì càng khó lòng cầu chứng, hiện giờ hầu như chẳng có ai đi chứng… mà cái vốn liếng của Thuần Nhất Đạo chính nằm ở bí pháp 【Thái Âm Cầu Huyền Diệu Pháp】 của đạo thống Thái Dương này!

Thuật này là bí pháp cực kỳ cao minh, vì cầu lấy dư vị mà khoan dung nhường ra một tia sinh cơ, chính là dùng linh vật vị cách cực cao, có liên hệ với dư vị, để gia trì, xung kích Chân Quân, cộng hưởng cùng bí pháp, mong có kết quả tốt hơn…

Mà tổ sư Thuần Nhất Đạo 【Giải Thuân】 năm xưa từng có cơ duyên, chính là lấy được một nhánh 【Trường Mục Hợp Quang Bạch Hào】, dùng để đột phá!

Lời này vừa dứt, Phù Huyền đương nhiên sửng sốt, dâng lên nghi hoặc trùng điệp:

"Vậy vì sao sư tôn lại…!"

Nguyên Thương chân nhân u uất nói:

"Con chưa từng đọc bí pháp đó, nên không rõ… qua suy toán trong bí pháp, đạo Thái Âm tuy không hiển lộ, nhưng ắt có một chỗ dư vị u ám rồi lại sáng, có thể dung nạp hậu nhân tu luyện… sư tổ của con từng bàn chuyện này với ta, có lẽ là tiên nhân thần thông kinh thiên, đã lưu lại hậu chiêu, dùng chút huyền quang, pháp bảo gì đó để định lấy chỗ dư vị này…"

Phù Huyền nghe mà thâm tín không nghi, lại thấy lão nhân trước mặt bỗng lộ ra chút thần sắc phẫn hận đau khổ:

"Nhưng năm xưa tổ sư dù suy toán thế nào cũng không đếm ra được rốt cuộc đó là dư vị nào, không cần nói nhiều, chắc hẳn là vị Chân Quân nào đó đã dùng thần thông của bản thân, che mắt thiên hạ, quỷ thần không dò xét được!"

"Chúng ta chỉ có thể đi thử mà thôi!"

Ông có phần đau khổ lắc đầu, đáp:

"Năm xưa tổ sư vì sao lại thất bại! Ta thấy là vì dư vị mà 【Trường Mục Hợp Quang Bạch Hào】 ứng với ắt hẳn vô công!"

"Chúng ta đứng ở chỗ thấp nhìn không rõ, như phù du ngắm nhật nguyệt, tưởng đó là một cơ duyên thành đạo, nhưng từ vị trí của các bậc đại năng nhìn xuống, chỗ này có khi lại là một chỗ trọng yếu cấp bách trên đại bàn, không thể để người khác nhìn thấy!"

Phù Huyền chợt bừng tỉnh, thần sắc trầm trọng, lập tức hiểu ra:

"Cho nên hai nhánh còn lại… sư tôn vẫn luôn cất trên núi, chưa từng dùng đến! Giờ đây linh vật Huyền Đam Thái Âm này mới thật sự là linh vật đáng để thử một phen!"

Nguyên Thương chân nhân thở dài:

"Đúng vậy…"

Nói xong, ông đặt tay lên chiếc hộp ngọc trên án, khẽ giọng nói:

"Đáng lẽ Thuần Nhất đạo thống ta phải hưng thịnh, con là thiên tài trăm năm khó gặp, càng khó được là giữa muôn vàn mưu hại của các nhà mà từng bước từng bước đi tới ngày hôm nay, có thể che chở hậu nhân, về sau lại có Quảng Hầu ra đời, ta mừng vì có được trụ cột giữa dòng, không ngờ Xuyết Hồng lại càng khó được hơn, có hai con… thì không cần lãng phí trên người ta nữa!"

Phù Huyền chân nhân lặng lẽ thở dài, Nguyên Thương ngược lại mừng khôn xiết, dồn ánh mắt trở lại, ôm lấy chiếc hộp ngọc, đầy lòng vui sướng nói:

"Phẩm tướng của 【Huyền Đam Thái Âm Bạch Nguyệt Quế Chi】 này cực tốt, e là vật từ thời Ngụy, ta từng nghe nương nương ở Thế Tề trước khi thành đạo từng có được một nhành, luyện thành phù chú, dùng để tiêu tai giảm nghiệp, tuy chúng ta không thể lấy ra dùng, nhưng đủ thấy vật này quý giá đến nhường nào!"

"Đúng vậy."

Phù Huyền chỉ khẽ giọng nói:

"Con đã sai Xuyết Hồng đi hỏi han tỉ mỉ, tra rõ động phủ đó là của nhà nào làm chủ…"

Hắn nói đến đây, động tác của Nguyên Thương chân nhân khẽ ngưng trệ, nhưng vẻ mặt lại rất ôn hòa tự nhiên, dùng một giọng nói khe khẽ khó nhận ra:

"Không cần hỏi nữa."

Phù Huyền chân nhân khẽ nhướng mày, lập tức cúi đầu, đáp:

"Vâng."

Động phủ tĩnh lặng trong khoảnh khắc, Nguyên Thương chân nhân lắc đầu nói:

"Chuyện đã hứa với Trì Bộ Tử, cũng phải thay hắn hỏi giúp, ta viết một phong thư gửi qua, hỏi thăm ý tứ của Bộc Vũ… năm xưa Nguyên Tố, Tử Mộc là những người thân thiết nhất với hắn, nhưng con người này chẳng dính dáng đến ai, không có ai dám nói mình là bạn thân của hắn cả, hắn có đến hay không, vừa xem mặt mũi ta, vừa xem mặt mũi Trì Bộ Tử kia."

Phù Huyền vái một vái, rảo bước lui ra, để lại lão chân nhân lặng lẽ ngồi giữa một vùng ánh bạc, đăm đăm nhìn chiếc hộp ngọc trước mặt, thần sắc trầm uất, hồi lâu không nói nên lời:

'Đây lại là vị nào gửi tới đây… vị Lục Thủy kia? E là không phải… người đó tâm tư thâm sâu, không hỏi chuyện đời, ngoài Tùy Quan ra, ai có thể đại diện cho hắn?!'

……

Đông Hải.

Trì Bộ Tử một mạch phi hành, ngày đêm không nghỉ, từ Đông Hải một mạch hướng ra ngoài, lần này không chọn hướng ngoài Khổng Tước Hải, mà men theo Thế Tề tiến lên, lặn xuống ở một vùng đất hẻo lánh nhất.

Đợi tới chỗ sâu thẳm dưới lòng đất, mới tìm một vùng đất không có linh cơ, khai mở một động phủ, lặng lẽ ngồi xếp bằng, bắt đầu suy tính lại mọi việc.

'Nguyên Thương quả nhiên vẫn còn… Trì Úy nói không sai, 【Chiếu Huyền Huy Quang】 có thể định lục thức, tụ pháp tinh, tránh dò xét u ẩn, né kiếp số, lão nhân này chắc chắn sống lâu nhất, tuy chân không thể ra khỏi cửa, nhưng ít nhất cũng còn mười mấy năm nữa…'

Ánh mắt hắn bình thản, thầm suy toán:

'Âm Ty có biết hay không… 【Thái Thuân Linh Giám】 vô chủ, lại không phải Giải Thuân đang dùng, sao có thể giấu được họ, ta thấy là bọn họ cho rằng ông ta có thể cầu Kim, đã thương lượng xong với ông ta, dù sao 【Thái Thuân Linh Giám】 cũng giữ không được bao lâu, chi bằng bán cho ông ta một phần mặt mũi.'

Còn về chuyện Bồng Lai, Trì Bộ Tử không phải nhất thời hứng lên, hắn không chỉ muốn gặp Bộc Vũ, mà còn muốn đi một chuyến tới 【Cừ Hải Tông】 ở Bồng Lai!

'Theo tính toán của Trì Bộ Tử ta, một khi đã bỏ đạo Lục Thủy, ắt phải mưu cầu kiếp sau, Bộc Vũ là nhất định phải gặp, bất kể thành hay không thành… đều là chuyện cực tốt, một khi có thể vào được động thiên Bồng Lai đó, lại càng tốt không gì bằng!'

Không vì gì khác, Bồng Lai nơi này cực kỳ đặc biệt.

'Bồng Lai là đạo thống của Tiên Quân, truyền thừa của Sơ Phục Tiên Quân, tiên thụy lưu lại, lẫm liệt không thể xâm phạm, lại nghe nói vị Sơ Phục Tiên Quân này có đại công đức, các đạo đều rất mực kính trọng ông ta, địa vị hoàn toàn khác biệt……'

Mà động thiên Bồng Lai là nơi hiếm hoi trong đời nay được xác nhận có tiên khí trấn áp!

Trì Bộ Tử không dám khẳng định, nhưng thầm có tám chín phần chắc — một khi hắn từng đến động thiên Bồng Lai một lần, mọi mối liên lụy về mệnh số trên người sẽ phức tạp gấp trăm lần, lại còn có một bước nhảy vọt về chất!

'Cho dù lúc đó ta đã hoàn toàn không nhớ gì, nhưng vẫn có thể khiến huyền cơ trên người ta không dễ bị suy toán ra… bớt được vài phần rủi ro, dù chỉ có chút trợ lực cũng là tốt.'

Trì Bộ Tử từ đầu đến cuối đều nghĩ chuyện theo hướng xấu nhất, kỳ thực Lục Thủy bị thương, căn bản chẳng thèm để ý đến hắn, một hơi rơi thẳng vào 【Lục Ngữ Thiên】 cũng là điều có thể xảy ra, nhưng đối với Trì Bộ Tử mà nói, mạng này chỉ có một lần, nghĩ nghiêm trọng đến đâu cũng không phải là quá đáng!

Ngoài chuyện này ra, còn có nỗi lo lớn hơn đang ủ men trong lòng hắn.

'Theo thời gian ngày một tới gần, tiên công khó kiếm, ngày đổi lấy thành công… lại càng thêm xa vời…'

Trì Bộ Tử đã tiêu hết tiên công trước đó, được đạo thống chỉ điểm, nói thật lòng, mấy phen đánh nhau, động chút não này chẳng qua là chuyện vặt vãnh, so với giá trị những gì đổi lấy được thì khác biệt một trời một vực, chưa từng thấy tiếc, nhưng thứ trói buộc hắn rốt cuộc vẫn là thời gian.

Huống chi cùng với việc hắn giết yêu, mấy lần giết Liên Mẫn, rủi ro của việc này cũng không ngừng tăng lên, khiến lòng hắn thắt lại:

'Lần này đổi được công pháp thì tốt nhất… nếu đổi không được, tiếp theo sẽ quá nguy hiểm… nhưng cho dù đổi được công pháp, cái pháp cầu Kim kia giá trị gấp trăm ngàn lần, lại phải khó đến mức nào đây?'

Hắn chỉ đành nhắm chặt hai mắt, thầm cầu nguyện:

"Tiểu tu Trì Bộ Tử cung kính thỉnh Thái Âm…"

Theo từng đạo bạch quang lướt qua trước mắt, cảm giác mất trọng lượng lại dâng lên, Trì Bộ Tử hư bước một bước, trước mắt sáng bừng, cuối cùng lại xuất hiện trong sân viện kia.

Dù đã trải qua không chỉ một lần, Trì Bộ Tử vẫn có chút kinh ngạc khó lý giải, tu vi càng cao thâm càng hiểu rõ loại sức mạnh có thể bắt lấy bản thân cách xa ngàn vạn dặm này đáng sợ đến nhường nào.

Bốn tòa đèn ngọc trắng lại hiện ra trước mặt, nơi đây sáng ngời không đổi, dường như trường tồn vĩnh cửu như chính động thiên này vậy, Trì Bộ Tử khẽ định thần, phát hiện trong sân trống không một bóng người.

'Con lừa ngốc kia lại lười biếng nữa rồi!'

Trì Bộ Tử giờ đây đã quen thuộc nhiều, biết không ít chuyện, ngoại trừ lần đầu tiên con lừa ngốc này lần đầu trực ban, đợi sẵn từ trước, những lần sau đó gần như chưa bao giờ đúng giờ, bèn từ hồ tròn chính giữa bước ra, lặng lẽ chờ đợi bên cạnh.

Chỉ qua chốc lát, đã nghe cửa viện kẽo kẹt một tiếng, tiên quan trẻ tuổi có đôi mắt xanh nhạt đẩy cửa bước vào, hớn hở đi vào, gọi to:

"Ơ hay! Trì đại chân nhân tới rồi!"
