Chương 1725: Đạo Húc Âm Phách

Tuyết lạnh bay bay, nam tử áo trắng tựa mình trên đài ngọc, tấm màn quang tròn trước mắt khẽ lay động, hiện ra cảnh tượng thông thiên triệt địa giữa Thái Hư, bao nhiêu thần diệu hiện lên, đều bị tấm màn quang này phản chiếu, nhìn thấu tất cả.

Từng luồng kim quang từ trên trời rơi xuống, vờn quanh thân thể hắn, không ngừng tụ hội dung hợp, hóa thành hết lớp này đến lớp khác hoa quang.

Lục Giang Tiên khẽ đưa tay ra, một điểm kim sắc rực rỡ tột cùng liền từ trong tay hắn tuôn trào, biến hóa khôn lường.

『Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính』!

Uy lực của pháp giám đã đến chỗ nút thắt, Lý Chu Vi thành tựu thần thông, sự đề thăng phản hồi lại không mấy rõ rệt, khiến trời đất rộng rãi hơn, huyền quang lấp lánh, nhưng phản ứng mạnh nhất lại chính là 『Minh Hoa Hoàng Dương Ngự Giao Tính』 trước mắt!

Kim tính Minh Dương này ánh sáng lấp lánh, bừng bừng không ngớt, dường như được điều gì đó khơi động, không ngừng leo thang, chỉ là bị thiên địa trong gương áp chế, không thể thoát ra ngoài, chỉ đành uổng công tỏa sáng nơi đây.

'Phần kim tính Minh Dương này chín phần mười là do Lý Càn Nguyên lưu lại…'

Lục Giang Tiên cũng không còn là Lục Giang Tiên vừa mới có được vật này nữa, thần sắc trầm trầm, trong lòng hiểu rõ ý nghĩa của thứ kim tính này.

'Nếu kim tính trong Kiến Dương Hoàn quả thực là của Lý Càn Nguyên, thì mười phần mười là một trong những hậu chiêu của vị Ngụy Đế này!'

Thứ này có thể rơi vào tay mình, thậm chí Lý gia hiện nay còn được cho là huyết mạch Ngụy Đế, chẳng nghi ngờ gì đều đang cho thấy quan hệ giữa hai bên không hề tầm thường, khiến Lục Giang Tiên lặng thinh không nói.

Qua không biết bao lâu, hắn mới định thần nhìn kỹ, hướng vào trong gương mà ngóng.

Trong khoảng Thái Hư xa xăm không thể dò xét kia một mảng tối tăm, theo hắn định thần nhìn kỹ, Thái Hư dần dần nhạt đi, cảnh tượng u ám không ánh sáng này đang phản chiếu một mảng huy quang màu vàng thông thiên triệt địa, ánh sáng rực rỡ.

Nơi xa đang có một pháp thân ngồi ngay ngắn.

Thân hình này cao vút chạm mây, toàn thân hiện lên sắc vàng đất, nửa thân dưới chìm trong đất, sinh trưởng trên địa mạch, phía sau lưng từng vòng từng vòng như quang hoàn tỏa ra ánh sáng rực rỡ, lớn như núi non, gần như một tấm bình phong cách biệt trời đất, trên thân hình ánh sáng vô tận, như phong yên cuồn cuộn, quẩn quanh bên mình.

Đôi mắt hắn giữa từng lớp mây mù chồng chất hiện lên mờ mịt không rõ, trong con ngươi là một vòng tròn màu đen thuần túy, tối tăm không thấy được chút quang thái nào, nhưng lạ thay lại từ đó huyễn hóa rưới xuống chín đạo huy quang sắc màu, phủ khắp một vùng đất.

Pháp thân này lặng lẽ ngồi xếp bằng giữa trời đất, thân hình to lớn đến cực điểm, đang ngồi trên bình nguyên Lạc Hạ, cái gọi là bình nguyên phì nhiêu ngàn dặm, thảy đều vây quanh cái bụng trơn nhẵn của hắn, còn thân hình hắn khẽ khom về phía trước, hai tay đặt ở phía trước hai bên trái phải, một tay là 【Tài Sơn】, một tay là 【Tiểu Thất Sơn】.

Còn nơi các tu sĩ trấn thủ — 【Tháng Đao Sơn】 — lại vừa đúng nằm trong lòng ôm của hắn!

Đạo pháp khu này vừa đáng sợ vừa quái dị, tựa như một đứa trẻ tham ăn, đang ôm nửa quả dưa hấu, chăm chú ngắm nhìn, không chịu buông tay.

Từ đầu chí cuối, Khuê Kỳ cũng vậy, Lý Hi Minh cũng thế, Đinh Lan, Xuyết Hồng, Hách Liên Vô Cương, tất cả các tu sĩ nam bắc này, thảy đều đang đánh nhau tỷ pháp ngay dưới bàn tay, dưới ánh mắt của hắn!

Lục Giang Tiên thận trọng quan sát, không hiển thân nhập vào Thái Hư, thầm tính toán:

'Trông giống Chân Quân Thổ Đức, nhưng lại không giống quả vị… chắc là dư vị Mậu Thổ của đạo nào đó.'

Lạc Hà có đạo Mậu Quang, vừa có ngôi vị Hà Quang, vừa có ngôi vị Mậu Thổ, không cần nói nhiều, vị Chân Quân này chính là từ núi Lạc Hà xuống, đặc biệt đến Lạc Hạ!

'Đây là làm gì…'

Có một vị Chân Quân trấn thủ, bất luận trận đại chiến này đánh đến mức nào, linh cơ, địa mạch các nơi ắt sẽ không sao, nhưng chỉ vì chuyện này thôi, đâu cần Chân Quân đích thân đến đây?

'Cũng chẳng rõ đang đợi ai, quả thực kín kẽ không sơ hở.'

Hắn trầm trầm dời ánh mắt, đặt lên chiếc án thư trước mặt.

Trên chiếc đài như bạch ngọc kia đặt một thanh đoản kiếm, toàn thân bạc trắng, chuôi kiếm dài một tấc, đang nằm ngang bên tay, tuyết lạnh từ trên trời rơi xuống lất phất, đáp lên kiếm, chẳng mấy chốc lại trượt xuống.

Đã lâu nay, Lục Giang Tiên không thể tương tác với ngoại giới, chỉ có thể thông qua các linh vật hệ Thái Âm để trao đổi với bên ngoài… giờ đây cùng với sự phong phú của thiên địa Nhật Nguyệt Đồng Huy, cũng đồng nghĩa hắn đã thực sự có thể chế tạo ra những thứ ngoài linh vật Thái Âm!

Thanh vu kiếm trước mắt chính là kiệt tác cả đời vu thuật và đạo hạnh của hắn!

'Con cờ Trì Bộ Tử này, rốt cuộc cũng phải thử mà giữ lại, dù giữ được hay không, cũng không được để lộ bản thân… thanh kiếm này, chính là chỗ then chốt trong đó!'

……

Trong Thái Âm Phủ.

Trì Bộ Tử vừa nghe giọng điệu đắc ý dương dương của hắn, liền dội ngay một gáo nước lạnh, thở dài nói:

"Ngươi thì đắc ý rồi! Trên trời chẳng có tin tức gì, mà ngày tháng lại một ngày một gần, lần này mang lên một tên tu Thích, lần sau lại phải đi đâu mà tìm?"

Ngày thường mà bị mắng như vậy, gieo rắc chút lo âu, Đãng Giang lập tức cũng mất hết tâm trạng, nhíu mày nghĩ vẩn nghĩ vơ, lải nhải không thôi, nhưng lần này hoàn toàn khác hẳn, gã này lại cười nhạt một tiếng, đáp:

"Đại gia ngươi đây là hạng người gì chứ? Ngươi lao lực ta lao tâm, đâu phải cùng một đẳng cấp? Chuyện đã sớm được lo xong xuôi rồi!"

"Ồ?"

Trì Bộ Tử kinh hỷ trong khoảnh khắc, lập tức nghi ngờ hắn khoác lác, hứng thú hỏi:

"Ý ngươi là sao?"

Đãng Giang cười nói:

"Mau theo ta đi! Thiếu Phiên tiên nga đã sớm dặn dò ta rồi… một khi ngươi lập công xong, lên giới mà tới, liền mời ngươi đi gặp nàng ấy!"

"Được!"

Trì Bộ Tử lập tức mừng rỡ, chuyện khác thì còn có thể coi là khoác lác, nhưng chuyện đi gặp cấp trên tự nhiên không thể giả được, lập tức đầy lòng vui sướng theo hắn đi ra, lại thấy hai thị nữ nơi cửa điện.

Người ôm tỳ bà vẫn ôm tỳ bà, thị nữ cầm giỏ trúc lần này đã đổi thành mâm ngọc, bên trong đặt từng lọn từng lọn như bông trắng, dài bằng ngón tay, tỏa hào quang.

Có bài học từ 【Nguyệt Quế Kim Chi】, giờ đây Trì Bộ Tử hai mắt nóng hổi, nhìn đến mức Đãng Giang lông tơ dựng đứng, lập tức kéo tay áo hắn, khẽ giọng nói:

"Lần trước vẫn còn chưa trả xong đâu!"

Trì Bộ Tử lặng lẽ lắc đầu, vừa theo hắn đi ra, vừa bí mật khẽ giọng nói:

"Chưa trả xong mới đúng chứ! Ngươi tưởng đó là thứ gì? Trên trời gọi giản lược là 【Nguyệt Quế Kim Chi】, nhưng đến miệng đám người Thuần Nhất Đạo kia, nó được gọi là 【Huyền Đam Thái Âm Bạch Nguyệt Quế Chi】!"

Hắn từ miệng Thuần Nhất Đạo mà biết được cái tên này, liền hiểu đây là thứ phi thường, phần lớn linh vật đều được ghi chép trong cổ tịch của các đạo, chỉ có kẻ chuyên tu đạo đó mới nhận ra rốt cuộc nó ứng với tên nào, lúc này khẽ nheo mắt, nhắc nhở:

"Thứ này ta nghe thấy hơi quen tai, ngươi có biết không?"

Đãng Giang lắc đầu nói:

"Ta là người của bao nhiêu năm trước rồi, biết cái mốc xì gì!"

Trì Bộ Tử thấy hắn không nói, mới có phần nghi hoặc nói:

"Trước đây ta chưa từng nghĩ tới, lần này ra ngoài, nhất định phải tra cho rõ."

Hai người cùng đi qua hành lang, sức quan sát của Trì Bộ Tử nhạy bén đến đâu? Lập tức phát hiện bóng người dường như đã ít đi, khẽ giọng nói:

"Chuyện gì vậy?"

Đãng Giang bị hắn nhắc như vậy, mới phản ứng lại, thầm kinh hãi, lắc đầu không nói, tòa gác lầu bên cạnh chớp mắt đã hiện ra trước mặt, không kịp hỏi thêm, Trì Bộ Tử chỉ đành cứng đầu đẩy cửa bước vào.

Tòa gác lầu này so với trước kia lộn xộn hơn nhiều, có không ít thị nữ đang bận rộn lên xuống, hai người một mạch đi tới tầng cao nhất, thấy vị tiên nga y phục màu trà trắng đang ngồi ngay ngắn bên án thư, chăm chú nhìn chằm chằm vào cuộn trục trước mặt.

"Hạ tu/hạ quan bái kiến tiên nga!"

Hai người ở bên cạnh bái kiến, Thiếu Phiên lập tức ngẩng đầu lên, gượng nặn một nụ cười:

"Thì ra là ngươi tới rồi… ngươi cứ yên tâm, lần này gọi ngươi tới, coi như là một tin tốt."

Trì Bộ Tử vội vàng tạ ơn, nghe vị tiên nga bên trên hiếm khi khách khí với hắn đến vậy:

"Lần trước ngươi tìm được một nơi ẩn mật, còn nhớ không? Chi bằng kể cho ta nghe thử?"

Chuyện liên quan đến sự an bài sinh tử của bản thân, Trì Bộ Tử sao có thể quên! Chỉ mở miệng cung kính nói:

"Bẩm đại nhân, nơi đó nằm trong một tiên trận, trên đầu có 【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 trấn giữ, có một vị đại nhân năm xưa đích thân nói rằng, cho dù là Chân Quân cũng không thể nhìn thấy, không thể tiến vào, là chỗ ẩn thân tránh nạn cực tốt!"

"Ồ…"

Thiếu Phiên khẽ giọng nói:

"Ngươi quả thực nhanh nhạy, 【Kim Ô Thiện Hóa Huyền Quang】 là ánh sáng cao quý huyền diệu bậc nhất của Thái Dương, nơi đó là chỗ khá mực trọng yếu, tấm ngọc bi kia lại càng then chốt, đại nhân trong phủ đặc biệt tìm ta, ghi cho ngươi một công lớn!"

Trì Bộ Tử vừa nghe câu này, đã biết ngay lần này vì sao lại tìm mình đến, những lời của Đãng Giang thuần túy chỉ là khoác lác, chỉ là hắn vốn đã biết tính nết của gã này, chẳng mảy may để tâm, mừng rỡ khôn xiết, đáp:

"Đa tạ đại nhân! Toàn là nhờ đại nhân chỉ điểm, sao có thể tính là công lao của hạ nhân được…"

Thiếu Phiên lại chẳng có nhiều tâm tư, cũng không tiếp lời hắn, chỉ lắc đầu nói:

"Ngươi nói không sai, nơi đó là địa giới mà cả Chân Quân cũng không nhìn thấy được — đã có một chỗ như vậy, lời hứa trước kia với ngươi, ta cũng sẽ không thất tín, đã sớm tìm giúp ngươi rồi."

Nàng từ trong tay áo lấy ra một chiếc hộp nhỏ. Khẽ nâng lên, đặt lên án thư, bên cạnh lập tức có thị nữ tiến lên, bưng chiếc hộp mà đưa xuống.

Trì Bộ Tử bị câu nói này khiến tâm thần lay động, trên mặt lộ ra thần sắc cuồng hỷ cảm kích sâu sắc, miệng liên tục tạ ơn, đợi đến khi chiếc hộp được trao vào tay hắn, Thiếu Phiên mới nói:

"Trong này có hai món đồ."

"Thứ nhất, là 《Thần Vũ Thanh Vân Quyết》."

Lời này vừa dứt, trong lòng Trì Bộ Tử đã yên định được một nửa, nghe nữ tu nói:

"Bộ công pháp này là ta thỉnh cầu tiên tướng, đem 《Vấn Đạo Thanh Vân Quyết》 của 'Triêu Hàn Vũ' trong kho ra sửa đổi, lấy thêm chút ý vị Lục Thủy, đổi thành 《Thần Vũ Thanh Vân Quyết》 hiện nay, theo cách nói ở hạ giới các ngươi thì nên tính là cổ pháp, không tính là lợi hại, nhưng đã đặc biệt xin ý đại nhân, hiện đã có thể sử dụng."

Trì Bộ Tử than rằng:

"Tu soạn công pháp Tử Phủ, vốn là chuyện chỉ có đại thần thông, đại tu sĩ mới có thể làm được, huống chi lại đi theo con đường nhỏ gập ghềnh như vậy? Có thể tạo thành công pháp đã là thần kỳ tuyệt diệu rồi, hạ tu bội phục đến năm vóc sát đất, sao dám nói lợi hại hay không lợi hại…"

Thiếu Phiên cười nói:

"Ngươi nói không sai, chủ yếu là chút ý vị Lục Thủy này, trong mắt Tử Phủ nhìn vào thấy khá có hy vọng, ngược lại trong mắt Chân Quân… lại cho rằng ngươi đang đi con đường chết cầu phủ theo lối Lục Thủy."

Trì Bộ Tử vội vàng gật đầu, dù trong lòng mong đợi kích động vô cùng, vẫn cung kính ôm chiếc hộp nhỏ, chưa dám động đậy gì khi đối phương chưa nói xong, Thiếu Phiên tiếp tục nói:

"Còn một món nữa, là 【Tá Thế Câu Tâm Vu Pháp】."

"Xin đại nhân nói rõ cho!"

Trì Bộ Tử vội vàng cúi đầu, thấy Thiếu Phiên khẽ giọng phân phó:

"Lấy đồ tới."

Liền thấy một người bưng mâm ngọc bước lên, chính giữa đặt một thanh đoản kiếm, chỉ dài bằng bàn tay, toàn thân bạc trắng, chuôi kiếm dài một tấc, không có ánh sáng gì nổi bật, quang mang thu liễm, trôi chảy trên thân kiếm.

"Đây là 【Đạo Húc Âm Phách Huyền Nhận】."

Ánh mắt nóng bỏng của Trì Bộ Tử quét qua, không hề cảm nhận được bảo vật trước mắt có chút khí tức nào, tuy ánh sáng luân chuyển, nhìn lại rất bình thường, chỉ có thi thoảng lóe lên một tia bạc quang cho thấy bảo vật này không hề đơn giản.

"Vật này chính khớp với 【Tá Thế Câu Tâm Vu Pháp】, bao nhiêu thần diệu ngươi muốn, thuật này đều có thể lần lượt thực hiện!"

Thiếu Phiên giọng điệu bình thản, nhưng thốt ra những lời khiến người ta khó lòng tin nổi:

"Ta đã hiểu rõ ngươi tính toán gì, 【Tá Thế Câu Tâm Vu Pháp】 chính là pháp thuật hồn phách cao thâm thần diệu, có thể rửa sạch ký ức, cất giữ ở nơi khác, còn 【Đạo Húc Âm Phách Huyền Nhận】 chính là bảo vật thần diệu, có thể cất giữ những ký ức bị cắt bỏ vào trong kiếm! Kể cả ký ức trên trời."

Trì Bộ Tử khẽ nheo mắt, trong lòng đã rõ ràng, đối mắt cùng người đàn bà ở thượng thủ một cái, lập tức quỳ lạy, khẽ giọng nói:

"Đại nhân anh minh…"

'【Đạo Húc Âm Phách Huyền Nhận】… tốt… tốt… lại còn có một tiên trận nữa, lần này là đủ cả rồi!'

Trì Bộ Tử là hạng người nào chứ, lúc này đã lần hết đầu đuôi nguyên nhân, nghiền ngẫm ra được cách thức vạn vô nhất thất của bản thân:

'Giấu 【Đạo Húc Âm Phách Huyền Nhận】 trong tiên trận đó, chỉ cần có thể lưu lại một đoạn cớ nhỏ, bảo đảm bản thân lúc đưa ra quyết định cuối cùng sẽ gặp một số người không thể nào bị suy toán ra, nhận được gợi ý mà đến trận một lần, là có thể lấy về!'

Mà nếu hắn nhờ người gợi ý, cũng đồng dạng sẽ không lưu lại trong ký ức, cho dù Lục Thủy có tra xét hồn phách hắn, cũng vẫn không có bất kỳ manh mối nào — là một Đại Chân Nhân Tử Phủ, số người hắn cần tiếp xúc, có thể tiếp xúc, quá nhiều rồi

Chưa nói người khác, không cần vô tình đi Bồng Lai một chuyến, chỉ cần gặp Bộc Vũ một lần, hắn cũng có phần chắc để lại cho bản thân tương lai vài gợi mở bằng lời nói, rồi thong thả quên đi.

Tâm niệm hắn không ngừng vận chuyển, ở góc khuất mà mọi người xung quanh đều không thấy được, nam tử áo trắng đang ngồi trong gác lầu, lặng lẽ dõi theo hắn.

'Đối với người thông minh, không cần nói nhiều, chỉ cần đưa đồ cho hắn là đủ…'

Thân kiếm này chính là do linh vật Thái Âm, thần thông Thiếu Âm hóa thành, dùng đủ loại vu thuật gia trì, khiến nó có được thần diệu chẳng thể dò xét, chẳng thể suy toán, thần thông tôi luyện hồn phách… mà hồn phách của Liên Mẫn khổng tước từ sớm kia, cũng đã bị hắn đặt vào bên trong.

Tất cả những thứ này chẳng qua chỉ cung cấp một vật chở mà thôi, thành phần quan trọng nhất chính là một hạt phù chủng mà hồn phách khổng tước kia mang theo!

Đây cũng là nguồn gốc thần diệu chẳng thể dò xét, chẳng thể suy toán của thanh kiếm này — thay vì nói đây là một thanh đoản kiếm, chi bằng nói đó chính là kiếp chuyển sinh của con yêu vật kia, lấy thần thông trên kiếm làm thân xác, có được hồn phách, lại chịu nhận một hạt phù chủng! Tự nhiên dò không ra chỗ dò, tính không ra chỗ tính!

'Như vậy, chỉ cần ta tâm niệm khẽ động, thanh kiếm này lập tức sẽ biến mất không dấu vết, được phù chủng mang theo mà trở về trong gương… không lưu lại bất kỳ dấu tích nào!'

Còn cái gọi là lưu trữ ký ức, cũng cùng một nguyên lý như vậy, trong tay Lục Giang Tiên hắn chẳng có kim thạch gì để luyện khí, cũng tuyệt đối không thể để lại bất kỳ dấu vết nào, chuyện trên trời này không thể bị bất kỳ ngọc giản nào ghi chép lại, Trì Bộ Tử cũng không thể đi phân liệt hồn phách, nhưng có thể giao ký ức cho hồn phách trong kiếm, từ đó có được cái gọi là năng lực chứa đựng ký ức, chỉ cần có bất kỳ khả năng bại lộ nào, Lục Giang Tiên tâm niệm khẽ động là tan biến mất dạng ngay!

Mà hồn phách này vừa vặn nhận phù mà không thể dò xét, đến suy toán cũng không suy toán ra được!
