Chương 1726: Cục Diện Dần Định

Trì Bộ Tử nhận lấy 【Đạo Húc Âm Phách Huyền Nhận】 trước mắt, trên mặt trầm tĩnh cung thuận, trong lòng lướt qua đủ loại suy đoán, ngoan ngoãn quỳ rạp xuống đất, cung kính nói:

"Nhất định không phụ kỳ vọng của đại nhân!"

Thiếu Phiên khẽ giọng nói:

"Chẳng có kỳ vọng gì cả, chỉ là theo công mà ban thưởng, cho một đường sống."

"Hạ tu hiểu rồi!"

Trì Bộ Tử cung thuận đáp lời, thấy Đãng Giang bên cạnh ngẩng đầu lên, cẩn thận dè dặt nói:

"Tại hạ thấy trong phủ… vắng vẻ hơn nhiều, không rõ vì cớ gì…"

Thiếu Phiên đôi môi son khẽ hé, thốt ra tiếng thở dài yếu ớt, đáp:

"Thiên tượng có biến, Mậu Thổ sáng rực, hạ giới xảy ra đại sự, chúng ta nhận lệnh dò xét thiên tượng, để phòng lại có Chân Quân thậm chí cấp bậc cao hơn ra tay, nhiều đạo hữu đều không còn ở trong phủ nữa."

Lời này vừa dứt, đôi mắt đang cúi xuống của Trì Bộ Tử khẽ khép lại, trong lòng lạnh người:

'Mậu Thổ… Lạc Hà… xem ra cuộc tranh chấp Nam Bắc đã có Chân Quân đích thân trấn áp… cũng chẳng rõ là vị nào của Lạc Hà…'

Trì Bộ Tử tuy thân ở hải ngoại, nhưng tin tức trong nước chẳng nghe thiếu chút nào, trong tay có không ít kênh lấy tin, trong lòng dần dâng lên hàn ý:

'Sớm biết cuộc tranh chấp Nam Bắc là một hố sâu, có một tính một, dính vào đều chẳng có kết cục tốt đẹp gì, nhưng không ngờ Chân Quân lại đích thân đến… thảo nào!

Cho dù Lâu Hành lấy tính mạng ra mời Tiết Ương ở Tần Linh án binh bất động, dẫn dụ các đạo các tu sĩ đều dời tâm thần đến quan sát pháp thuật, để dò xét hư thực của Tiết Ương phía Lạc Hà kia… trước đại thế thế này cũng chẳng qua chỉ bắn lên chút bọt sóng mà thôi, không ngờ lần tranh chấp Nam Bắc này lại nghiêm trọng đến mức độ như vậy!'

Trong lòng hắn lạnh băng:

'Vị Chân Quân Lạc Hà này đang đợi ai đây… Thái Chúc? Vị trên trời này? Tẫn Thủy nương nương… thậm chí là một trong hai vị dư lại của Thiếu Dương?'

Suy nghĩ vừa mới lướt qua, đã nghe Thiếu Phiên ở thượng thủ khẽ giọng nói:

"Nhưng cũng không cần căng thẳng, chúng ta xem xét kỹ rồi, cuối cùng vẫn không xảy ra tranh chấp, nếu không thì việc hiện giờ cũng chẳng phải dáng vẻ như thế này."

Trì Bộ Tử vội vàng tiếp lời, cung kính nói:

"Chính là vậy! Năm xưa cuộc tranh chấp thành đạo của Ngọc Chân ở Bắc Hải, thiên tượng hỗn loạn, người thiên hạ đều nhìn không rõ, chỉ có mấy người bọn hạ tu tu vi cao hơn một chút, mệnh thần thông cũng đã thành tựu, có chút cảm ứng, dần dần truyền ra ngoài, hiện giờ vài vị đại tu sĩ bàn bạc với nhau, gọi đó là 【Hợp Chân Chi Biến】, đều đang chờ kết quả đó…"

Lời này của hắn tuy là để dò xét vòng vo, nhưng nói cũng không sai, kết quả đại chiến cũng quyết định con đường sau này của Ngọc Chân đạo, tuy hiện giờ người tu Ngọc Chân ngày càng nhiều, nhưng các nhà rốt cuộc vẫn phải đợi đến khi kết quả rõ ràng, mới quyết định có nên đưa con em đích hệ thực sự của mình lên đạo thống này hay không, càng có loại đạo thống Ngọc Chân như Trúc Sinh, e là ngày ngày dùng Lục Thủy, kim thạch để nghiệm chứng bạch ngọc, chỉ sợ có tin xấu.

Mà Lục Giang Tiên căn bản chẳng có khả năng nhìn ra ngoài trời, đến cả Lạc Hạ nơi Kim Đan Mậu Thổ tọa lạc hắn cũng chẳng thèm mở mắt nhìn thêm, huống chi là đi nghiên cứu kết quả mấy vị Chân Quân đấu pháp? Trên trời tự nhiên chẳng có tin tức liên quan gì, hắn hỏi như vậy, Thiếu Phiên chỉ lắc đầu cười nói:

"Trừ phi là đại sự ngọc vỡ, nếu không cho dù có kết quả, cũng chẳng phải trong vài năm mà thấy được đâu."

Câu này tự nhiên kín kẽ không sơ hở, khiến Trì Bộ Tử cúi đầu, kỳ thực hắn càng mong muốn dò hỏi được lập trường trên trời từ lời của Thiếu Phiên… lúc này vô công mà về, lập tức lặng thinh không nói.

Đây đã là mối nghi hoặc từ lâu của hắn rồi, tuy trên trời chẳng nghi ngờ gì là Thái Âm, Thái Dương, nhưng dáng vẻ hiện giờ, nơi này căn bản chẳng giống Nguyên Phủ, hắn Trì Bộ Tử từng nhắc đến Đỗ Thanh, mà bức chân cáo vừa nhìn đã biết là nhân vật lớn kia lại nói đó là 'vị Chân Quân tu Lục Thủy'.

'Đúng là phủ quân lập phủ ngay tại nơi này, xuất xứ của chốn này ắt hẳn còn sớm hơn cả Nguyên Phủ, thậm chí phủ quân cũng chẳng qua chỉ là một trong số các vị trên trời mà thôi!'

Phải biết nơi này chịu sự tiết chế của các phủ, vị tu Thiếu Âm trước mắt này, trong miệng Đãng Giang lại chỉ là một tiên nga của một phủ Thiếu Âm…

'Cái này cũng có một phủ, đại biểu cho việc trên trời khả năng còn ít nhất một vị Chân Quân ngôi Thiếu Âm!'

Đạo Thiếu Âm ẩn tích đã nhiều năm, theo trí nhớ của Trì Bộ Tử, ngoài đạo thống của sơn môn 【Quan Hóa Thiên Lâu Đạo】 tọa lạc tại Tắc Trung phương Tây ra, những nơi khác đã rất ít nghe thấy…

Trì Bộ Tử không kịp nghĩ nhiều, vội vàng hành lễ, bái nói:

"Thời gian gấp gáp, không dám làm lỡ chuyện trên trời… chỉ là mọi việc lấy cẩn thận làm đầu, hạ tu nguyện trước tiên gửi gắm các vật vào tay Đãng Giang tiên quan, đợi vào trận rồi mới lấy!"

Sự cân nhắc của hắn không phải vô lý, dù sao cũng phải đi Bồng Lai, ai biết được trong động thiên nhà đó có thủ đoạn kỳ dị gì? Có thể không phạm hiểm tự nhiên lấy không phạm hiểm làm trên hết, Thiếu Phiên tuy không biết Bồng Lai, nhưng ít nhiều cũng có thể hiểu được, khẽ gật đầu.

"Được!"

"Đa tạ…"

Hắn còn chưa nói xong, Thiếu Phiên đã phất tay bảo hắn ra ngoài, Trì Bộ Tử vừa đứng dậy, Đãng Giang lập tức muốn đứng lên theo, lại bị Thiếu Phiên gọi lại, giữ lại trong sân.

Đãng Giang tuy miệng không nói, nhưng đã giải quyết xong chuyện của Trì Bộ Tử, tâm trạng hắn rõ ràng cũng không tệ, cười hì hì xáp lại gần, nói:

"Đại nhân…"

Thiếu Phiên lặng lẽ lắc đầu, hỏi:

"Trì Bộ Tử lần này về rồi, sau này cũng chẳng biết ngày nào mới gặp lại, chỉ là hắn đã lập công lao, ngươi cũng được thơm lây, ta đã bẩm báo với chân cáo tiên tướng, nói ngươi tinh thông chuyện tế tự thượng cổ, lại khá am hiểu hạ giới……"

Đãng Giang lập tức phấn chấn hẳn lên, liên tục gật đầu, mấy hôm trước chân cáo cũng từng nhắc đến việc ban thưởng, gọi to:

"Đều nhờ đại nhân chỉ điểm! Tiểu nhân cảm kích không nguôi…"

Thiếu Phiên cười nói:

"Ngươi mà nói vậy, chẳng phải trước tiên phải trả ta cái giỏ Nguyệt Quế Kim Chi kia mới đúng sao!"

Đãng Giang cũng chỉ nói vậy thôi, vừa nhớ đến chuyện này lòng liền rỉ máu, ấp úng nói giọng mếu máo:

"Cái… cái này phải tính sao đây… đến hôm nay, trong tay thuộc hạ cũng chỉ có hai ba trăm công lao mà thôi…"

Thiếu Phiên cười lắc đầu, đáp:

"Thôi không trêu ngươi nữa, là định cất nhắc ngươi làm tiên quan quản việc tế tự, đi sang giới khác… hiện giờ còn chưa có chiếu chỉ bổ nhiệm, ngươi chỉ cần đợi thêm chút, đến lúc đó chắc sẽ có ngày tốt mà sống."

Đãng Giang mừng rỡ khôn xiết, hài lòng gật đầu dập đầu, lập tức vừa hiếu kỳ vừa kinh hỷ hỏi han chi tiết, tính hắn vốn lải nhải dài dòng, lập tức khiến người đàn bà này chán ngán vô cùng, vội vàng tìm cớ đuổi hắn xuống.

Còn Lục Giang Tiên thì từ đầu đến cuối đứng giữa điện, lặng lẽ nhìn.

Việc an bài cho Đãng Giang không chỉ là đáp lại những lời than vãn nhiều lần của hắn, mà còn liên quan đến toan tính của bản thân hắn.

'Lý Hi Minh khi đoạt lấy Tháng Đao Sơn từng giết một Liên Mẫn, tên gọi Hoa Không, tuy thân xác vẫn diệt vong dưới tay Lý Hi Minh, hồi về Thích Thổ, nhưng bị hạt phù chủng giết chết, chút chân linh này tự nhiên đã được ghi vào Đăng Danh Thạch rồi.'

Cũng có nghĩa là, chỉ cần Lục Giang Tiên tâm niệm khẽ động, lập tức có thể gọi Hoa Không bay vào trong gương!

Không chỉ riêng người này, kỳ thực Lý Hi Minh ở Tài Sơn cũng từng giết một vị, chỉ là ngay trong lòng bàn tay Chân Quân, người ta trợn mắt nhìn chằm chằm, mà Liên Mẫn đó thật ra cũng không thành khí hậu, Lục Giang Tiên bèn không động thủ.

Cho Đãng Giang chức vụ, cũng là để chuẩn bị cho chuyện này.

'Từ nay về sau hai phía Nam Bắc trực tiếp tiếp xúc, lòng dạ các Thích tu lại không đồng nhất, vừa hay có thể ngư ông đắc lợi từ trong đó, bồi dưỡng vài người của mình, cũng tốt để giảm bớt áp lực cho Lý gia…'

'Chuyện Liên Mẫn, ghi lại thầm lặng đương nhiên càng nhiều càng tốt, nhưng không thể thực sự tùy tiện giết từng người một, hiện giờ chưa phải chuyện gì lớn, nhưng nhân thủ có thể chọn lựa, gọi vào trong gương thì quý ở tinh chứ không quý ở nhiều, cho dù không phải Ma Ha, cũng tốt nhất nên là hàng Minh Tuệ, Ngũ Mục, những Liên Mẫn vị cao quyền trọng!'

……

Vọng Nguyệt Hồ.

Huyền trụ sắc tím vàng đứng sừng sững giữa châu đảo, mây mù bủa vây, hoa văn ảo bí, tu sĩ len lỏi qua lại, khí tượng sum sê, trận nội chính giữa trung tâm ánh tím mông lung, gạch nền màu vàng nhạt phản chiếu ánh lửa nhảy múa.

Chân nhân đạo y sắc bạch kim hai tay chắp lại, hiện lên vẻ mừng rỡ, vỗ mạnh một cái lên đan lô, liền thấy một luồng huy quang màu xám đen dâng lên, xoay lượn trên đan lô, cái đầu voi kia há lớn miệng, phun ra một luồng khí xám đen.

Liền thấy khói sương tan đi, trong động phủ tiếng suối róc rách, có âm thanh uốn lượn vang lên, Lý Hi Minh tay đặt hộp ngọc xuống, liền có bảy viên đan dược lần lượt rơi xuống, lặng lẽ đặt trên tấm đệm mềm trắng mịn.

'Phù…'

Lý Hi Minh thấy bảy viên đan dược này, có phần may mắn thở phào một hơi.

Kỳ thực hắn đã sớm biết 『Khảm Thủy』 với 『Minh Dương』 không mấy tương hợp, cũng từng bị nhắc nhở nhiều lần, nhưng phải đích thân bắt tay luyện đan, mới thực sự cảm nhận được sự bất hòa giữa hai bên.

'May mà kỹ nghệ của ta cao siêu, dùng cũng là chân hỏa chứ không phải tử diễm Minh Dương, mới có thể vẫn khống chế được cục diện…'

Dự liệu trước đó của hắn là tám đến chín viên, chịu đạo thống tương xung, vẫn có thể bảo đảm sản xuất được bảy viên, ứng phó yêu cầu sáu viên của đối phương là dư sức.

Lúc này nhìn vào trong hộp, viên nào cũng có vân sơn thủy gập ghềnh, khí linh nhẹ nhàng xộc vào mũi, mơ hồ nghe thấy tiếng nước, khiến hắn đậy nắp lại, đề phòng đan dược bị linh phân ảnh hưởng.

【Hủy Thủy Huyền Đạo Tán】 thanh tâm minh mục, tăng trưởng đạo nghiệp, trong mắt Lý Hi Minh, công hiệu chỉ chừng đó mà lãng phí một phiến 【Thương Châu Hủy Lân】 cấp Tử Phủ thực sự chẳng đáng, nhưng đạo thống nhà người ta hẳn còn có diệu dụng khác, chỉ lệnh Lý Minh Cung lên, bảo nàng dẫn người đi một chuyến tới Tất Trạch.

Thế là xuyên không mà đi, đáp xuống Chi Cảnh Sơn, hỏa mạch tử diễm dưới chân núi kêu leng keng, linh thức quét qua, 【Đại Thăng】 của Lý Chu Vi đang chìm nổi trong tử diễm, ánh sáng lấp lánh, tu sĩ Tử Yên Môn đang tu sửa bên cạnh.

"Minh Hoàng đi đâu rồi?"

Hắn buột miệng hỏi một câu, lập tức thấy Đinh Uy Trành đáp xuống giữa núi, cung kính nói:

"Bẩm chân nhân, Minh Hoàng chân nhân đã vào Đại Lê Sơn."

Lý Hi Minh trong lòng dần hiểu ra, đáp một tiếng, hỏi:

"Bờ sông thế nào?"

Thấy Đinh Uy Trành cung cung kính kính nói:

"Bờ đối diện đã bị 【Đại Nguyên Quang Ẩn Tự】 chiếm cứ, chỉ trong ba đêm, vô số dân chúng từ phương Bắc tràn xuống, phủ khắp cả vùng Bạch Giang Khê, đồng thời rộng truyền giáo nghĩa, dựng vô số miếu vũ."

Lý Hi Minh lắc đầu:

"Quen thói làm người ta buồn nôn."

Không biết mấy chục vạn dân chúng Thích tu di cư tới, cả vùng Bạch Giang Khê coi như đã ổn định, cho dù ngày nào đó lấy lại được, trừ phi đại khai sát giới, nếu không chẳng năm mươi một trăm năm, Thích Pháp cũng không trừ bỏ nổi.

'Chỉ là lật đi lật lại, cứ phải khoác cái vỏ bọc 【Đại Nguyên Quang Ẩn Tự】 này, cũng chẳng rõ thuộc môn hạ đạo nào, hay là có ý đồ với đạo thống gì đó…'

Bờ đối diện vẫn chưa có động thái gì, hiện giờ xem ra chẳng có ý định nam hạ, coi như là chuyện tốt, hắn suy tính đôi chút, Đinh Uy Trành nói:

"Còn có một chuyện phải bẩm báo, Nam Cương tới một con yêu vật… là người của Thanh Trì hộ tống đến, tự xưng Yến Hổ."

"Thì ra là hắn."

Yến Hổ vốn chính là người nhà mình phái đi, Lý Hi Minh vẫy tay, đáp:

"Bảo hắn lên đây."

Thế là thấy bên dưới lên một người đàn ông mặt rộng tóc đen, khoác áo bào màu đen huyền, thấy Lý Hi Minh, gọi to:

"Thuộc hạ gặp qua đại nhân, đã lâu không gặp, thuộc hạ nhớ nhung khôn nguôi…"

Lý Hi Minh lười nói nhiều với hắn, chỉ mong nghe được tin tốt gì đó, phất tay phân phó:

"Có thu hoạch gì không?"

Yến Hổ vội vàng quỳ lạy, cung kính nói:

"Bẩm đại nhân, may mắn nhờ danh nghĩa của đại nhân, mượn thần thông đại nhân, thuộc hạ vượt qua đại sơn của Phiêu Nhân Quốc, ở phía Tây Phiêu Nhân Quốc, trong yêu quốc dưới Đại Tây Nguyên mà tìm kiếm, qua nhiều phen dò hỏi, tìm được một vị yêu vương ở Tây Bà Quốc, mong ngóng có thể nhận chút lợi ích từ tay chân nhân."

"Vị yêu vương đó tu hành 『Thụy Khí』, tự xưng Đại Sa Bà Vương, trong tay có hai phần linh tư Tử Phủ, một phần linh thủy Tử Phủ, nhưng cần đan dược… muốn thỉnh đại nhân luyện chế giúp."

Lý Hi Minh nhíu mày, nghe câu này, đối phương rõ ràng không tin tưởng một tiểu tu Trúc Cơ, đến cả tên linh tư cũng chẳng nói thêm, bèn có phần thất vọng, Yến Hổ nhìn sắc mặt hắn, khẽ giọng nói:

"Ông ta nói đan dược này rất khó luyện, một lò chỉ ra được một viên, chỉ là nghe nói chân nhân là tu sĩ 『Minh Dương』, có ích lợi cho đan này, nên vui vẻ đến hỏi."

Lý Hi Minh với tin tức nơi đó chẳng thông chút nào, chưa từng thấy đan thư, khó biết dễ hay không, nhíu mày nói:

"Chỉ có mỗi người này thôi sao?"

Lời này vừa dứt, Yến Hổ khẽ giọng nói:

"Địa giới phía Đông Phiêu Nhân Quốc, có một lão yêu vương Bích Phức Sơn Chủ, cực kỳ lợi hại, tên gọi Sâm Lục Phức, lại giỏi luyện đan, những năm gần đây rộng kết giao đạo hữu, rất nhiều yêu vật Nam Cương đều tìm đến ông ta… nên không mấy khát khao chuyện luyện đan."

Lý Hi Minh nghe cái tên này, như gặp xui xẻo mà hất chén trong tay sang một bên, ánh mắt lạnh băng, nhưng chẳng nói lời nào.

"Nhưng qua khỏi Phiêu Nhân Quốc, chính là dưới Đại Tây Nguyên, 【Thắng Bạch Điện】 ở Đại Tây Nguyên có một hộ pháp Tử Phủ, ma tu thuộc hàng Ngũ Minh, cực giỏi luyện đan, làm việc cũng khá công bằng, yêu vương nơi đó phần lớn đều tìm đến ông ta, chỉ riêng Đại Sa Bà Vương lại bất hòa với ông ta… mới có thể…"

Lý Hi Minh chỉ đành lắc đầu, hắn hiện giờ vẫn còn thương thế trên người, sao có thể vượt ngàn dặm xa xôi chạy tới sâu trong Nam Cương? Huống chi chẳng rõ ân oán với 【Thắng Bạch Điện】 của đối phương đến mức độ nào, có liên quan gì đến đan dược hay không… hắn cũng chẳng muốn vô cớ đắc tội với người, đáp:

"Ngươi cứ đáp lại rằng ta có việc gấp, không tiện hành động, nếu nhất định muốn luyện… thì hoặc ông ta tự tới, hoặc đợi thêm vài năm, ngươi bỏ qua vị yêu vương này, tiếp tục vào sâu hơn dò hỏi thử."

"Vâng!"

Yến Hổ cung kính đáp lời, tiếp tục nói:

"Chuyện linh hỏa mà đại nhân dặn dò, thuộc hạ cũng đã hỏi được tin, rõ ràng có hai nơi, một vị là chủ nhân Phiêu Nhân Quốc, là một vị tiên tu, vị kia là yêu vương bên bờ Nam Hải, đều xem linh hỏa như báu vật… chưa từng có ý định đổi chác gì."

Lý Hi Minh lắc đầu, hỏi:

"Tu vi đến mức nào."

Câu này khiến Yến Hổ giật mình, vội vàng quỳ rạp xuống đất, gọi to:

"Tiểu nhân không biết… tiểu nhân không biết!"

Đầu óc hắn xoay chuyển, lập tức bổ sung thêm:

"Còn… còn nghe nói đại nhân của Nam Thuận La Xà, đại nhân của Đại Không Hải Tự, đều có linh hỏa! Năm xưa có một đại yêu Hỏa Đức đột phá thất bại mà vẫn vong gần Phiêu Nhân Quốc, thoát ra mấy đóa linh hỏa, ắt hẳn có người thầm giữ trong tay!"

Của Nam Thuận La Xà chắc hẳn chính là Giác Trung Tử không sai, Đại Không Hải Tự chắc chắn nằm trong tay lão Ma Ha kia, cũng rất khó lấy được, Lý Hi Minh gật đầu, trong lòng coi như đã có số, khẽ giọng nói:

"Dò tiếp!"

Con yêu vật đó vội vàng lui xuống, Lý Hi Minh không khỏi có phần đau đầu:

"Rốt cuộc không phải ai cũng hào phóng như đạo thống Thái Dương, kẻ này nói có thể tặng, kẻ kia nói có thể cho, ai nấy đều giữ khư khư trong tay như báu vật… xem ra nơi đó không thể không đi một chuyến."

Hắn lập tức định ra hành trình:

'Trước tiên đi một chuyến tới Quần Di, mở cái động phủ không ai hay biết đó ra, xem có thu hoạch gì tốt, rồi chuyển sang vùng Phiêu Nhân Quốc, xem chuyện linh hỏa thế nào.'

Ngay lúc đó bước chân ra, trở lại trong trận, lặng lẽ nhắm mắt, bay vào thiên địa Nhật Nguyệt Đồng Huy, cảm nhận linh khí nồng đậm tột cùng ập vào mặt, từ trong tay áo lấy ra một viên đan dược, toàn thân trắng như tuyết, vẽ họa tiết kỳ lân.

"Cục diện biến động, xem ra không thể tiết kiệm nữa rồi, uống viên 【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】 giỏi trị liệu pháp khu này, tu bổ chút thương thế trên người, tranh thủ thời gian ra ngoài một chuyến!"
