Chương 1728: An Bài Các Việc

Lý Chu Vi ngồi trong Đại Lê Sơn một hồi, thu hoạch không nhỏ, chẳng mấy chốc cáo từ Thanh Dụ Khiển, dẫn theo bạch viên rời khỏi giữa núi, ra đi giữa tiếng cung kính của đám yêu vật hai bên.

'Ước hẹn long hồ tuy vẫn còn đó, nhưng lập trường của loài hồ rõ ràng nghiêng về trung lập, cho dù bị áp lực mà phải hợp tác với long tộc, nhưng vẫn chỉ mong có thể ẩn cư trong Đại Lê Sơn, cố gắng không dính vào chuyện thiên hạ…'

'Đây không chỉ là khoảng cách về thực lực, mà còn là giới hạn về địa duyên, long tộc cho dù suy tàn, vẫn giàu có cả một biển, còn Đại Lê Sơn lại ở bên hồ, chuyện Minh Dương, họ không dám động vào nhiều…'

Hắn khẽ quay đầu, nhìn về phía bạch viên, khẽ giọng hỏi:

"Có dò hỏi được gì không?"

Bạch viên lập tức hành lễ, giọng khàn nói:

"Nghe yêu vật trong động nói… trong núi còn có một vị đại vương nữa, còn lợi hại hơn cả yêu vương Thính Phủ, sinh ra lông trắng như tuyết, huyết mạch cao quý, chỉ là những năm gần đây không xuất hiện nữa, còn nhiều hơn thì… khó nói thật giả."

"Còn lợi hại hơn…"

Trong lòng Lý Chu Vi liền có số.

'Thanh Dụ Khiển đã chuẩn bị vượt qua tiên hạm, vậy yêu vương này ít nhất cũng là bốn thần thông, cộng thêm hồ tộc có khả năng từng được tiên nhân điểm hóa lão tổ… thực lực khá là lợi hại…'

'Còn Bạch Dung tiền bối dùng một trăm năm vượt qua Trúc Cơ, đạt đến mức ấp ủ thần thông, đối với nhân tộc mà nói chẳng tính là gì, nhưng đối với yêu vật có tốc độ tu hành không bằng nhân tộc mà nói thì đã là thiên tài phi thường rồi… e là đã được lợi ích không nhỏ sau ước hẹn hồ long.'

Lần này tuy không gặp được Bạch Dung, nhưng tin tức có được cũng chẳng ít, cũng có thể hiểu rõ đại thế hơn, lúc này đạp quang mà đi, thầm nghĩ:

'Dù sao mỗi bên đều có lợi ích riêng, vẫn phải nghe ngóng lời nói nhiều phía, mới có thể trong cục diện tìm ra một tia chuyển cơ…'

Lúc này đạp quang trở về trên hồ, vẫn trầm tư không ngớt, nhưng vẫn cưỡi quang mà về, phá vỡ Thái Hư một bước tiến tới Thanh Đỗ Phong, tiểu viện nhỏ bé hơi phần lạnh lẽo, thấy lão nhân trải hai giá gỗ trước cửa, dường như đang phơi giáp y.

Lý Chu Vi kỳ thực khi trở về đã gặp Lý Huyền Tuyên một lần, chưa kịp trò chuyện nhiều, chẳng mấy chốc lại phải bận rộn vào núi, giờ đây mang theo tin tức của Bạch Dung, đáp xuống trong sân.

"Chân nhân tới rồi."

Lý Huyền Tuyên tâm trạng dường như có phần thấp thỏm, thấy hắn vẫn cười:

"Tuy ai ai cũng nói con có thể lên Tử Phủ, nhưng lần đột phá này của con, rốt cuộc khiến người ta lo lắng, thấy con đứng trước mặt, lòng ta mới yên tâm."

Nếp nhăn trên mặt ông chụm lại với nhau, cho dù có đủ loại bổ dược tư bổ, những năm gần đây khí huyết của lão nhân vẫn không thể vượng lên được, cộng thêm suy nghĩ lo lắng nhiều, càng thêm dáng vẻ già nua.

"Đều nhờ hồng phúc che chở của lão đại nhân."

Lý Chu Vi cung cung kính kính đáp một câu, liếc mắt nhìn giáp y trong sân, phát hiện chẳng có gì bình thường hơn, chính là giáp y của phàm nhân, Lý Huyền Tuyên cười nói:

"Là giáp y thời trẻ chinh phạt Sơn Việt, lúc rảnh đem phơi phơi, tuy trong tộc có chuyên ty dùng pháp lực bảo dưỡng, một hạt bụi cũng không dính, nhưng vẫn thiếu chút hương vị."

Lý Chu Vi khen một câu, Lý Huyền Tuyên thở dài ngồi xuống, lắc đầu không ngớt, tiếc nuối nói:

"Tiếc cho Thừa Liêu, mấy hôm nay Chu Phưởng chân không thể ra khỏi cửa, đau buồn không thể kìm nén, nó xưa nay vốn cần cù chăm chỉ, chưa từng thấy nó ra nông nỗi này bao giờ."

Lý Chu Vi nhất thời không đáp lời được, Lý Thừa Liêu trong nhà không được ưa thích, tu vi cũng không cao, con cháu chết sạch cả rồi, trong nhà chỉ còn một mình Lý Chu Phưởng đến giờ vẫn đau đớn khôn nguôi vì ông ấy, chỉ đành đáp:

"Mối thù này sớm muộn cũng phải báo, hiện giờ nên sớm sắp xếp chuyện của Giáng Tông, cũng coi như an ủi đại ca một phần."

Lý Huyền Tuyên lặng thinh, giọng khàn nói:

"Con giờ đã là chân nhân rồi, mấy anh em trưởng bối đều sợ con, chẳng những không dám tìm con nói nhiều, sau lưng còn nói Chu Phưởng không biết điều, trong đó lại không thiếu người từng được nó đề bạt, nhờ nó mà cầu được che chở, cứ như thể mấy chục năm nay nó bỏ công sức đều là lời suông vậy, con mà có được tấm lòng này, tự nhiên là tốt."

Kim mâu của Lý Chu Vi khẽ động, cung kính nói:

"Vãn bối hiểu rồi."

Hắn bước lên một bước, cầm lấy cây bút lông đặt trên án, một tay vuốt phẳng giấy, khẽ chấm bút, nét bút như rồng lượn, lập tức viết dọc trên giấy một hàng chữ:

'Đại dục hư không, tất báo chi cừu.'

Hắn viết xong tám chữ này, tờ giấy lập tức trở nên mềm mại tinh tế, tựa như lụa, trắng như tuyết sáng rỡ, mơ hồ tỏa ra kim quang, Lý Chu Vi quay đầu lại, khẽ giọng nói:

"Trong nhà chần chừ mãi không ban lệnh, là sợ có người quy hàng Thích môn, ban thưởng quá long trọng, đề cao quá mức, sợ đến lúc đó xôn xao cả lên, nhưng đã có lão đại nhân nói rồi, không hỏi không đoái cũng chẳng hay, đợi trở về Chi Cảnh Sơn, bức thư này con sẽ đưa đến trước mộ chú."

Lý Huyền Tuyên gật đầu thở dài, Lý Chu Vi trò chuyện vài câu, nói xong chuyện Bạch Dung, hỏi thăm sức khỏe, không trực tiếp ra khỏi núi, mà bước một bước vào Thái Hư, hiển thân trên Chi Cảnh Sơn.

Lúc này trên Chi Cảnh Sơn hoa chi tử phủ khắp mặt đất, chiếc bàn ngọc ngày thường trống trải nay chất đầy lấp lánh, đủ loại pháp khí, công pháp chồng chất, hai bên còn đặt mấy chiếc rương lớn, chẳng rõ có bao nhiêu bảo dược.

Ánh trời trên núi vốn đã sáng rỡ, chiếu như vậy, quả thực khắp nơi rực rỡ ánh sáng!

Lý Chu Vi liếc mắt nhìn qua, liền biết là lễ mừng của các tông, các tu sĩ, những gì bày được lên Chi Cảnh Sơn này đều không phải hàng thông thường, phần lớn là lễ mừng và bảo dược của Tam Tông Thất Môn cấp một và tán tu Tử Phủ, còn cấp thấp hơn đương nhiên đã cất vào tộc khố rồi.

'Náo nhiệt thật! Cũng chẳng rõ năm xưa có mấy người ép ta rời hồ, mấy người thấy ta vào biển mới chịu dừng tay!'

Hắn tuy chưa từng mở tiệc, lại nhất luật lấy cớ bế quan mà từ chối đối ngoại, không gặp bất kỳ Tử Phủ nào, nhưng hiện giờ không phải vì quy củ gì của Giang Nam, mà là các nhà liên quan không liên quan, Giang Nam Giang Bắc đều tới chúc mừng, nhìn dáng vẻ trước mắt, cho dù một số thứ chẳng đáng giá đã bị chặn lại hết, vẫn có thể thấy lễ mừng nặng hơn nhiều so với lúc Lý Hi Minh thành đạo.

Thế sự ấm lạnh, nhân tình mỏng hơn giấy, lúc Lý Hi Minh Trúc Cơ vô danh vô tiếng, nên đến khi lên Tử Phủ vẫn có người lạnh mắt xem trò vui, giờ đây thảy đều trần trụi ép mặt xáp lại, cho dù là vài đạo thống Thái Dương tự nhận chính đạo, cũng chẳng thể tránh khỏi tục lệ, lễ mừng cũng nặng hơn trước kia.

Hắn đưa tay qua, cầm lấy cuộn danh lục đã gộp lại, đọc kỹ một lượt.

'Toàn bộ Giang Bắc và Việt quốc, ngoại trừ Trường Tiêu Môn và Tuyết Ký Môn đang phong sơn, đáng lẽ tới thì đều chẳng thiếu ai, cho dù là Mộc Khoán Môn tan hoang cũng đã cử người tới…'

'Ra khỏi Việt quốc, chính là Sa Hoàng, Đồ Quân, Tĩnh Di… cho dù là Định Dương Tử ở Tất Trạch cũng đã gửi lễ mừng, thậm chí còn có cả nhà họ Nghê nước Ngô chẳng mấy liên quan…'

Đọc hết từ trên xuống dưới, từ Tây sang Đông, vô số tiểu tộc đến chúc mừng, từ Bắc xuống Nam, không đếm xuể tiểu môn tới chúc phúc, chỉ nhìn riêng bảng lễ mừng này, dường như chẳng có ai không muốn nhà mình được tốt đẹp.

'Kẻ thù thì chẳng cần nói, còn tương đối hòa hảo, chỉ có Thuần Nhất, Nam Thuận La Xà vài nơi không có động tĩnh gì, về mặt lễ mừng thì chỉ có Đồ Quân, Tiêu gia vài nhà thân cận vẫn như thường lệ, chẳng đặc biệt chảy máu…'

Hắn nâng ống tay áo lên, chẳng khách khí thu cả mẻ vàng đầu tiên này vào trong tay áo, những thứ này xem ra chẳng có giá trị lớn với Tử Phủ, nhưng đem đi ban thưởng người khác thì tuyệt đối đủ dùng.

Còn mấy rương bảo dược, đối với hắn dụng xử chẳng lớn, bèn để lại nơi đây, cho Lý Hi Minh luyện đan.

Thế là đem tám chữ đó đóng vào hộp ngọc, sai người đưa qua, lại hỏi thăm Lý Hi Minh, biết được đã uống đan bế quan rồi.

Lý Chu Vi bèn ở trên núi đọc mấy ngày 【Quang Minh Thiên Đào】 và 【Liệt Phủ Thiên Dương Độn】, sáng tối luân phiên, năm tháng trôi chảy, liền thấy Trần Ương lên bẩm báo, quỳ trên bậc thang giữa núi.

Lý Chu Vi với Lý Hi Minh chẳng có sắp đặt gì đặc biệt, nhưng thân ở ngôi cao, thần thông cao quý, người dưới chẳng dám không suy xét chu đáo, Lý Hi Minh ở trên núi thì Đinh Uy Trành đến bẩm báo, giờ đây Lý Chu Vi ở giữa núi, người đến chính là Trần Ương.

Nam tử áo đen này quỳ rạp xuống, cung kính nói:

"Bẩm chân nhân, người của Tử Yên Môn đã tới phục mệnh, đã sửa xong pháp khí."

"Dâng lên đây."

Lý Chu Vi đặt ngọc giản trong tay xuống, phân phó một tiếng, liền có hai người hợp sức, khiêng 【Đại Thăng】 lên, cung tròn rực rỡ, sáng ngời trong trẻo, khiến ánh cung quang trên núi rực rỡ hẳn lên.

Thanh niên mắt vàng vươn tay ra, 【Đại Thăng】 lập tức bay lên tại chỗ, ngoan ngoãn đáp xuống lòng bàn tay hắn, vị chân nhân này ước lượng một chút, đáp:

"Không tệ."

Tổn thương của 【Đại Thăng】 vốn không nghiêm trọng, chỉ là lưỡi kiếm hơi lệch chút, qua thần thông ôn dưỡng một hồi, tu bổ lại chẳng cần bao công phu, nhưng có được câu này của hắn, luyện khí sư kia liền có thể về mà giao phó, lập tức bái tạ đứng dậy.

Lý Chu Vi buột miệng hỏi:

"Quan Tạ Đài thế nào? Người đã tới chưa?"

Trần Ương rất biết ý, hiểu hắn muốn hỏi gì, lập tức đáp ngay một câu:

"Thu Hồ chân nhân đã hiện thân tại Thanh Trì Sơn, nhận được thư tay của chân nhân, Sở Minh Luyện đêm qua đã tới hồ, lặng lẽ chờ lệnh."

Lý Chu Vi bèn phất tay, cho tu sĩ Tử Yên đang cúi đầu không dám đứng dậy lui xuống, hỏi:

"Thương thế của Thu Hồ chân nhân ra sao?"

Nhắc đến chuyện này, Trần Ương lập tức cúi rạp người xuống, khẽ giọng nói:

"Nghe nói không có dị tượng gì nhiều lắm… chỉ là… Thanh Trì Tông đã đề bạt tâm phúc Ninh gia là Lâm Ô Ninh làm Viễn Hình phong chủ, còn Hiệt Khí phong chủ trước kia thì giao cho Uyên Khâm đại nhân, nhân thủ ở Đông Hải đều đã trở về hết… phong chủ Viễn Hình phong trước kia là hàng con cháu Ninh gia, làm loạn cả lên, đã bị truất phế rồi."

Lý Chu Vi lặng lẽ lắc đầu, khẽ giọng nói:

"Tư gia nhân đinh thưa thớt, Tư Nguyên Lễ chưa chắc đã có thể xuất quan, Thu Hồ tiền bối muốn bồi dưỡng vài người Ninh gia, nhưng Nguyên Tố tiền bối không con nối dõi, Hòa Tĩnh với Hòa Viễn vừa chết, giết sạch một loạt người, coi như đã đánh gãy xương sống… Triệu Đình Quy nếu có thể sống đến hôm nay, vẫn còn chút trò mà diễn, nhưng hiện giờ lại chẳng dễ thu dọn."

Chỉ là chuyện Ninh gia không thuộc quyền quản của nhà mình, Ninh Uyển thọ mệnh còn dài, chỉ cần thần thông không suy vong, còn cả đống thời gian để đề bạt, nghe được tin tốt của Ninh Uyển, Lý Chu Vi đặt chén xuống suy nghĩ:

'Cái linh phôi này… một cái vẫn chưa đủ.'

《Quan Tạ Thần Thông Hỏa Trung Luyện》 cực kỳ hữu dụng, có thể để Trúc Cơ hỗ trợ Tử Phủ tiến hành luyện chế, lại có linh túy trong tay, Lý Chu Vi chẳng cần tốn bao nhiêu tinh lực, thi thoảng dùng thần thông điểm một cái, rất nhanh đã có thể luyện thành linh phôi thuộc về thần thông của bản thân.

Nhưng một là linh túy có hạn, phần này dùng hết rồi, muốn luyện chế nữa thì phải đích thân dùng thần thông để luyện, tốn hơn mười năm, thực sự lỡ dở tu hành, hai là vật linh phôi khác với linh khí, phải dùng thần thông thường xuyên ôn dưỡng, một cái thì còn đỡ, nếu nhiều thì cũng đồng dạng lỡ dở tu hành.

Lý Chu Vi hiện giờ trên người có hai món trọng bảo mang theo từ thời Trúc Cơ, một là 【Đại Thăng】, hai là 【Nguyên Nga】, một binh khí một giáp y, đều rất thích hợp để dưỡng linh phôi.

'Đại Thăng chắc chắn phải dùng trước, nhưng 【Nguyên Nga】 hiện giờ mặc trên người đã chẳng còn dụng lớn nữa, cũng đồng dạng phải luyện chế, linh phôi tiêu hao thần thông, tốt nhất nên đụng tới linh khí.'

Hắn vừa sai Trần Ương lui xuống, bước qua Thái Hư tới Quan Tạ Đài, khẽ ném ra một cái, liền đặt pháp khí trong tay lên cao đài, vừa suy nghĩ:

"Đây là nên đi mời Hành Chúc… hay đi mời Kim Vũ… mà giá cả lại làm sao chi trả nổi đây?"

Trong chốc lát, lão già lực lưỡng áo đỏ kia đã tới trên đài, đối diện Lý Chu Vi, Sở Minh Luyện rõ ràng không được tự nhiên như đối diện Lý Hi Minh, vâng vâng dạ dạ hành lễ.

Lý Chu Vi điểm thần thông, trên đài lập tức kim quang lấp lánh, bao trùm lấy pháp khí kia, hắn quay đầu liếc nhìn, phát hiện bên cạnh Sở Minh Luyện có một thanh niên đi theo, trông rất mực quy củ, lúc này tỏ vẻ có phần kích động, bái nói:

"Bái kiến chân nhân!"

Thanh niên này tự nhiên chính là Lý Giáng Tông, Lý Giáng Thiên đã sớm sắp xếp cho nó học việc bên cạnh vị đại sư luyện khí này, khỏi để Lý Chu Vi phải phân phó nhiều, lúc này tỏ vẻ có phần hổ thẹn, quỳ rạp nói:

"Một phong thư tay của chân nhân đã trị lành tâm bệnh của cha con, vãn bối cảm kích khôn xiết!"

Lý Giáng Tông không mấy hiểu được nỗi chấp niệm của cha đối với thúc công Lý Thừa Liêu, cùng với tu vi của hắn dần cao lên, cũng dần dần tiến vào trung tâm quyền lực, chính là lúc từng bước thăng tiến, được trọng dụng, tự nhiên ghi nhớ trăm bề tốt đẹp của gia đình, màn kịch này của cha khiến hắn nhức đầu tột độ, như gai trong lưng, nhưng chuyện này lại chẳng chỉ ra được lỗi lầm gì, chỉ đành theo Lý Chu Phưởng mà chịu đựng.

May mà tám chữ này của Lý Chu Vi đưa tới phần mộ, Lý Chu Phưởng nôn ra một ngụm máu lớn, coi như đã hoàn hồn, sự đầu bù tóc rối ngày này qua ngày khác của Lý Giáng Tông cũng coi như được giải thoát, đối với vị thúc phụ tu vi chân nhân của mình lại càng thêm sùng bái.

Lý Chu Vi liếc nhìn một cái, cũng coi như hài lòng, hỏi thăm chuyện tu hành, khẽ giọng nói:

"Cố gắng chăm chỉ, sớm ngày Trúc Cơ."

Lời hắn vừa dứt, liền thấy Đinh Uy Trành ghé tai thì thầm:

"Bẩm chân nhân, Đại Hưu Quỳ Quán có một đệ tử đích hệ đã chờ trên hồ rất lâu rồi, phải gặp được Tử Phủ trên hồ mới chịu thôi."

Lý Chu Vi khẽ nhíu mày, hỏi:

"Nhất định phải gặp chân nhân?"

Đinh Uy Trành gật đầu, Lý Chu Vi đành nói:

"Vậy thì để hắn lên đây."

Dù sao Đại Hưu Quỳ Quán vừa mới hy sinh một Tử Phủ, trong lòng Lý Chu Vi vẫn có phần kính nể, bên này vừa đáp lời, liền có nam tử áo choàng đen cưỡi gió xám từ xa tới gần, do Khúc Bất Thức tuần hồ dẫn tới, quỳ bái trước mắt, cung kính nói:

"Bái kiến Minh Hoàng chân nhân! Vãn tu Lâm Nha của Đại Hưu Quỳ Quán, vâng mệnh chân nhân nhà mình tới bái kiến, chúc mừng chân nhân!"

Lý Chu Vi chưa từng bày tiệc, nhưng đồ vật trên núi đã thu nhận rồi, nhíu mày nói:

"Chiêu Cảnh chân nhân trị thương, ta bế quan củng cố tu vi, đều không đi lại trên hồ, để quý đạo phải chờ đợi lâu rồi!"

"Không dám!"

Lâm Nha vội vàng từ chối, không dám nói lời thừa trước mặt hắn, lập tức từ trong tay áo móc ra một chiếc hộp vàng chói, khẽ giọng nói:

"Chân nhân nhà tôi nghe tin Chiêu Cảnh chân nhân bị thương, quan tâm khôn nguôi, đặc biệt sai tôi đem hai viên linh đan tới, để tỏ tình hữu hảo quan tâm giữa hai nhà."

Hắn khẽ dùng pháp lực mở nắp ra, liền thấy bên trong nằm hai viên đan dược trắng chói mang hoa văn, chính là 【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】!

【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】 có được từ Đông Hỏa, công hiệu lớn nhất chính là tinh tiến tu vi, tu bổ pháp khu, rõ ràng là đan dược mà Tử Phủ động thiên Đông Hỏa năm xưa thường dùng, đạo thống Thái Dương lấy được trong tay cũng nhiều nhất, năm đó được ba viên, viên cuối cùng trên người Lý Hi Minh đã uống, đã dùng hết.

Mà lúc Lý Chu Vi đột phá Tử Phủ đã uống chính là viên 【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】 này, rất mực quen thuộc với nó, tác dụng trị liệu pháp khu của đan dược này cũng khiến người ta thèm thuồng không thôi, huống chi vốn dĩ là đạo Minh Dương?

Hắn mở miệng từ chối, đệ tử đích hệ Đại Hưu Quỳ Quán trước mắt lập tức tỏ dáng vẻ hoảng sợ, bày tỏ tình nghĩa chân thành của Đại Hưu Quỳ Quán, lúc này Khúc Bất Thức mới bước lên, dâng đan dược lên.

Lâm Nha dâng đan xong, thầm thở phào nhẹ nhõm, cung kính nói:

"Chân nhân nhà tôi sai tôi tới báo cho biết trên hồ, chân nhân Cao gia đã rời khỏi Xưng Vân Trạch, Xưng Vân Môn đã thuộc về Hoài Giang Đạo, gửi danh hiệu tới 【Trị Huyền Tạ】, thừa nhận mình là tông môn của nước Triệu."

"Ồ?"

Lý Chu Vi nhướng mày, nghĩ kỹ lại, cũng chẳng thấy bất ngờ, Lâm Nha tiếp tục nói:

"Nghe nói, hiện giờ Bột Liệt Vương đã tới Đô Tiên Đạo, gặp mặt Nghiệp Cối chân nhân trong sơn môn."

Chuyện sau đó chẳng cần nói nhiều, có Xưng Vân Môn đi trước, hẳn cũng là bàn bạc vấn đề danh hiệu quy thuộc, Lý Chu Vi gật đầu, đáp:

"Ta đã biết rồi, đa tạ quý đạo nhắc nhở."

Tiễn mắt Lâm Nha cưỡi gió rời đi, Lý Chu Vi thu hộp vào tay áo, trong lòng thầm nghiền ngẫm:

'Phán đoán của Nghiệp Cối không tính là sai, thậm chí cực kỳ chuẩn xác, lần này Cao gia phối hợp cùng Thích tu Nam hạ chính là một bên đóng vai mặt trắng, một bên đóng vai mặt đỏ…'

'Còn về 【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】, Đại Hưu Quỳ Quán đã nói rõ ràng, đan phương nằm trong tay Kim Vũ Tông, nhà mình đến giờ dùng vẫn là 【Huyền Xác Kinh Tâm Dược】, tuy thắng ở chỗ tiện lợi rẻ tiền, nhưng về mặt trị liệu pháp khu thì thua xa chẳng theo kịp… tốt nhất nên đổi được từ tay Kim Vũ.'

Hắn suy nghĩ một hồi, liếc nhìn Khúc Bất Thức, khẽ giọng nói:

"Bờ Bắc có động tĩnh gì không?"

Khúc Bất Thức vội nói:

"Bẩm chân nhân, phương Bắc chẳng có động tĩnh gì, chỉ là thi thoảng vài ba ngày lại có mấy pháp sư Nam hạ quấy nhiễu, cố gắng vòng qua hồ trinh sát, đã giao thủ vài lần với tu sĩ trấn thủ bờ Bắc, không có thương vong lớn."

Lý Chu Vi hiện giờ không vội tu hành, chủ yếu bận rộn luyện tốt vài pháp thuật trong tay, nên với địa điểm tu hành cũng chẳng có yêu cầu gì nhiều, bèn gật đầu nói:

"Ta sẽ tới bờ Bắc trấn thủ."

Nhưng trong lòng hắn còn có nỗi lo ẩn giấu hơn:

'Nếu núi Lạc Hà muốn đến gặp ta, tự nhiên tốt nhất là đừng vào đại trận nhà ta, thậm chí đừng lại gần châu đảo giữa hồ, đừng lại gần bờ Nam… cũng bớt vài phần lôi thôi.'

……

Thiên địa Nhật Nguyệt Đồng Huy.

Trong gác lầu đèn sáng rực, đèn đá tỏa ra từng vòng từng vòng huy quang lạnh lẽo, Lý Hi Minh ngồi ngay ngắn giữa đó, từ từ mở hai mắt ra, chậm rãi thở ra một hơi bạch khí.

【Lân Quang Chiếu Nhất Đan】 là linh đan trị liệu pháp khu, mà tàn khu của hắn lại nhờ ân tình của Nghiệp Cối mà lấy về được, tu bổ lại càng đơn giản hơn trăm lần.

Lại thêm linh khí của thiên địa Nhật Nguyệt Đồng Huy, chỉ chưa đầy nửa năm, pháp khu đã chẳng còn trở ngại lớn, lúc này đứng dậy, chỉ cảm thấy toàn thân khoan khoái, cảm giác cứng nhắc ban đầu cuối cùng đã biến mất.

Tâm niệm khẽ chuyển, liền thoát khỏi nơi đây, hiện ra giữa 【Tiêu Viên Lưu Ly Bảo Tháp】 sấm chớp lập lòe, lại phát hiện bên ngoài đại điện có một nữ tử váy đỏ đang ngồi xếp bằng, vừa tu luyện vừa lặng lẽ chờ đợi.

Chính là Lý Minh Cung vừa từ Tất Trạch trở về.

Nghe động tĩnh, nữ tử này lập tức mở mắt ra, cung kính nói:

"Vãn bối đã từ Tất Trạch trở về, có việc gấp phải bẩm báo!"

Lý Hi Minh đã tu bổ xong pháp khu, tâm trạng cực tốt, mỉm cười gật đầu, nhấc tay lên, một mảng minh quang, nâng nữ tử lên, bước ra một bước, liền tới trên núi.

Chi Cảnh Sơn vẫn dáng vẻ bàn ngọc hoa trắng như cũ, chỉ là vừa liếc mắt đã có thể thấy nơi xa Quan Tạ Đài một mảng ánh sáng, minh quang bừng bừng, rõ ràng đã bắt đầu đúc thành linh phôi, Lý Hi Minh ung dung tới nơi, lại phát hiện bên chân có mấy rương bảo dược.

"Đây là…"

Lý Minh Cung vội nói:

"Là linh vật của các tu sĩ chúc mừng Minh Hoàng chân nhân! Chân nhân đã phân phó, giao cho đại nhân luyện đan."

Lý Hi Minh chắp tay sau lưng, nhìn kỹ một cái, lập tức phát hiện không ổn, mắng:

"Một lũ trọng phú khinh bần! Sao thế? Hôm nay biết đường mà gửi tới rồi à?"

Lý Minh Cung vốn thông tuệ, tự nhiên nghe hiểu lời hắn, huống chi năm xưa chuyện chúc mừng Lý Hi Minh thành thần thông cũng qua tay nàng, tuy đồng dạng đóng bằng rương, nhưng bảo dược lại kém xa hiện giờ, lập tức cúi mày không nói.

May mà Lý Hi Minh cười mắng xong thì thôi, bảo nàng ngồi xuống, hỏi:

"Thế nào?"

Lý Minh Cung vội nói:

"Chân nhân mừng rỡ khôn xiết, liên tục khen ngợi, cứ khen mãi kỹ nghệ luyện đan của đại nhân thần kỳ tuyệt diệu… ngay lập tức sai người lấy đồ, lại đích thân viết thư cảm tạ, để vãn bối mang về dâng lên đại nhân."

"Ồ?"

Lý Hi Minh lại không mấy kinh ngạc, thấy nàng lấy ra hai hộp ngọc, một phong thư, cong ngón tay búng nhẹ, liền hút bức thư kia vào tay, đọc kỹ:

"…đan thuật của đạo hữu… quả thực hiếm có trong đời… anh tài tuyệt thế… phẩm tướng đan dược này tốt đẹp, chưa từng thấy qua! Lấy hỏa Minh Dương luyện đan Khảm Thủy… không phải đại sư thì không thể làm được…"

Bức thư này đọc xuống, lời lẽ dài dòng tràn lan đều là khen ngợi, khiến hắn càng xem càng thấy kỳ quái, không nhịn được bật cười thành tiếng, hướng về phía nữ tử váy đỏ bên cạnh giễu cợt nói:

"Chán thật! Chắc chắn là người khác viết thay! Định Dương Tử đó cổ hủ nghiêm túc, sao có thể nói ra những lời như vậy!"

"Nhất định là chỉ định một đồ đệ khéo ăn khéo nói, bảo nó viết đấy!"

Chuyện đùa cợt giữa các chân nhân, Lý Minh Cung sao dám cười? Chỉ đành co ro bên cạnh như chim cút, mắt nhìn mũi mũi nhìn tâm, thầm cầu xin tha thứ, nhưng Lý Hi Minh vừa đùa cợt vừa liếc mắt nhìn qua, lại bỗng sững người.

Thì ra gã này ở cuối phong thư lại còn nhờ vả, thề thốt chắc nịch, nói là có thể báo đáp, kèm theo thư gửi tới linh tư, để cầu bảo đan…

"Thì ra nếm được vị ngọt rồi, đánh cái ý đó!"

Hắn khẽ búng ngón tay, hộp ngọc bên cạnh lập tức bị mở tung, một hộp là tá dược thì khỏi cần nói, hộp còn lại lộ ra bên trong những phiến vảy đen ánh sáng lấp lánh, chính là 【Thương Châu Hủy Lân】! Đủ những ba phiến 【Thương Châu Hủy Lân】!

"Tên Định Dương Tử này! Ở Thương Châu chẳng biết có quan hệ gì đây!"

Trong lòng Lý Hi Minh giật mình, liền sau đó cười ha hả, lần trước là giúp luyện chế linh phôi, lần này hoàn toàn có thể đại phương đòi hỏi báo đáp, lập tức rút giấy bút ra, vừa viết vừa đáp:

"Ngươi đi nói với Định Dương Tử kia, Minh Dương với Khảm Thủy tương xung, phần gửi qua lần trước, đó là ta báo đáp tình nghĩa hắn giúp ta luyện chế linh phôi, hào phóng ra tay, cảm thấy không thể phụ lòng yêu cầu của hắn, mới dùng độc môn bí pháp, tự bỏ ra không ít linh vật Khảm Thủy, luyện thành sáu viên! Sao có thể lần nào cũng vậy? Muốn có sáu viên, không còn nữa đâu!"

Lý Minh Cung vội vàng gật đầu, hiểu hắn đang mặc cả, Lý Hi Minh lắc đầu, tiếp tục nói:

"Ngươi cứ đi đáp lại hắn, ba phiến 【Thương Châu Hủy Lân】 này ta ít nhất sẽ cho hắn mười hai viên, nếu bắt ta tự bỏ vốn liếng ra, nhiều nhất có thể cho hắn mười lăm viên, hắn cứ liệu mà báo đáp ta xem sao."

"Vâng!"

Lý Minh Cung cung kính đáp lời, nhận lấy bức thư đã viết xong của hắn, lập tức cưỡi chân hỏa bay ra ngoài, còn Lý Hi Minh thì tâm trạng dần tốt lên, gọi Đinh Uy Trành lên, hỏi:

"Minh Hoàng ở đâu?"

Đinh Uy Trành vội vàng bái nói:

"Bẩm chân nhân, đang trấn thủ bờ Bắc."

Lý Hi Minh gật đầu, cưỡi quang bay lên, hai mắt nhắm lại, cảnh tượng kia trong động thiên lại hiện ra trước mắt, mơ hồ thấy trời biển một màu, quần tiêu liên miên, một mảng xanh biếc.

'Eo biển Quần Di!'
